# Chapter 2

許剛死咬嘴角，胡亂掙扎起來，就是不出聲。

沈澤走近兩人，看到宿業手臂上的青筋，轉頭對許剛說：“手機屏摔裂了，道歉是基本禮貌。”

許剛看都沒看沈澤一眼，目光惡狠狠地盯著宿業，兩手扣住他的脖子，死死掐住。

宿業反應迅速，立即撤回一隻手，抓著許剛一隻手腕兒向外掰開，猛地撞在門上。塑鋼門禁不住兩人這番折騰，早已脫離滑軌，搖搖欲墜。再加上這樣一撞，整塊玻璃應聲碎裂。

他低呵一句：“說話！”

沈澤看看四周，拉開宿業，小聲提醒：“算了。這麼多人看著。”

“你等沒人的，整死你！”宿業指著許剛的鼻子，放下狠話。

對方眼神一暗，抓著他的手腕往自己身上砸，越砸越用力，挑釁之意十足。

“你以為我不敢？！”宿業再次被激怒，甩開許剛的手，提起拳頭輪過去。

沈澤眼疾手快地截住，果斷拉開兩人：“宿業，冷靜，冷靜。打壞了要付醫藥費，打死了要坐牢。”一邊推搡著宿業，一邊回頭。

他笑著對許剛說：“都消消氣，消消氣。”

戰爭告一段落。屋子裡的氣氛更加壓抑，誰都不敢整出大動靜。宿業坐在床邊，抓過桌上的手機扔一邊，掀開筆記本，著手於自己更重要的事情。許久才注意到舍友的抱怨，他看一眼洗手間的破門，以及滿地玻璃渣，起來收拾乾淨，又出去找了個新門換上。

到了後半夜，宿舍裡一陣窸窣聲，像是有人在拆塑膠包裝，還在噶嘣噶嘣地吃著什麼。聲音持續很久，有人被吵得睡不著，翻來覆去，忍不住低聲抱怨幾句。

宿業冷眼看著對面上鋪。許剛從和他爭執之後，爬回上鋪，坐在床上，面對著牆壁，一動不動。現在，更是噪音不斷，像耗子似地一直嗑。想起碎屏的手機，他火氣又一次上來。

“喂！你能不能……”

沈澤聽到動靜，唉聲嘆氣。正準備起床拉架，就看到宿業話說半截兒，轉身縮回床上，還把自己裹個嚴實。他疑惑地瞥一眼許剛，大驚失色，立馬縮回被窩。

這一晚，宿舍內的人，忍受著許剛整晚地折騰。次日清早，一雙雙幽怨的眼神兒，掃過噪音的罪魁禍首。而對方，正矇頭在被窩裡睡覺。接著，他們先後拿出手機或電腦。看影片的，打遊戲的，語音聊天的，刻意製造滿屋子的噪音。

“啊！”宿業哀嚎一聲，從被窩探出頭，瞪一眼湊在一起打遊戲的幾個舍友。他拿過手機，看到碎裂的螢幕，忍不住瞥一眼對面上鋪的許剛。

害我雪上加霜，真是跟著你遭殃！

他努力深呼吸，壓下心頭火。撈過筆記本，忙活起來。

“宿業，幹啥呢？”沈澤注意到他一臉嚴肅地對著電腦捯飭半天，好奇地湊過去。在看到對方螢幕的瞬間，一臉震驚，不敢置信。

宿業指了指螢幕，衝沈澤一臉壞笑：“怎麼樣？是否像模像樣？”

“這是……畢業證？”沈澤看著上面的內容。螢幕上一張圖片，宣紙背景，楷書文字，手寫簽名，方形印章，若不是僧袍領口上嫁接著宿業給自己處理的光頭，很難看出是一張假證。

“佛學院？”他疑惑望向宿業。

方宏頓時來了興致，湊過來看了看：“厲害啊大佬。你這做得以假亂真，連鋼印效果都有。有這技術，不如發展個相關副業。”

“還是本科？”沈澤彷彿獲得了新知識，皺眉問，“真有這學校？”

宿業點點頭，繼續處理證件細節。他也是昨天才發現，在那座寺院旁邊有一扇大鐵門，門邊一塊飽受風吹日曬的破木掛牌，上頭陰文篆刻一排黑漆字：鹿垣佛學院。一時好奇，查到官方網站，他決定冒充一次佛弟子。

現在，萬事俱備，只欠東風。

為了這“東風”，向來懶床的宿業，在大週末裡，天不亮就起床，著實被其他人埋怨了一頓。他儘量輕手輕腳，收拾妥當，背上書包，離開宿舍。

不是他想擾人清夢，實在是不得不這個時間出發，趕去參加白鹿寺一年一度的“收徒大會”。根據網上攻略顯示，寺院香火旺盛，信徒眾多，若不想站外面接受風吹日曬，就一定要六點前趕到，才能排進大殿裡面。

宿業憑著記憶到達目的地。尚未褪去的月光，照映在寺院半邊圍牆，牆上陽文篆刻著碩大的“南無阿彌陀佛”，及一排小字：住持德性大和尚題。寺門外立著的漢白玉石碑，“白鹿寺”三個大字，在月光照耀下，泛著淡淡地光芒。

二月中旬，又是天未明，寺裡的能見度有些低。他蹓躂一會兒，蹲在石臺上，無聊地看幾名婦人圍著大雄寶殿繞圈兒，偶爾講幾句家長裡短。不一會兒，凍到瑟瑟發抖。

宿業抱著肚子在偌大的寺院裡找廁所，可連個標識牌都看不到。正準備找個野地埋雷，一個和尚走過。

“喂！兄弟！”他喊了一句，察覺不太對，趕緊改口，“呃……和尚……不是……那個……大師！”

對方遲疑著停步，轉過身，雙手合十，念一聲：“阿彌陀佛。”天邊第一道曙光由其身後透過，佛光普照。

沒想到會是個清俊的和尚，聲音低沉悅耳，神態從容不迫，舉止文雅大方。

宿業凝視著對方一雙丹鳳眼，呆愣半晌，不經大腦地說出一句：“你長得挺好看啊。”

對方臉上露出吃驚的表情，皺眉疑惑地看著宿業，念一句佛號，轉身離去。

“嘿！帥哥！”宿業這才反應過來自己說了什麼。一巴掌拍在腦門兒，小跑兩步上前，抬手攔住對方。

他笑嘻嘻地說：“大師！啊，不！聖僧！我是想問，你們寺裡的洗手間在什麼位置？”

“施主請隨小僧走。”和尚走在前面引路。

“你也去？那正好。”宿業跟在和尚身後，打量對方的背影，這個端正挺拔的身形，不疾不徐地走路，倒真有幾分高僧的架勢。

轉眼間，兩人來到一道水泥牆外。宿業一掏口袋，空空如也，厚著臉皮向和尚伸伸手，抬腳就往裡走。

“施主，你……”對方欲言又止。

宿業看看和尚：“這不是洗手間嗎？難道不對外開放？”

對方點點頭，又搖搖頭，雙手合十：“施主，請隨意。”

再出來，天已經大亮，日頭照得人神清氣爽。宿業找了一圈兒，沒有見到那個好看的和尚，倒是被一位五六十歲的大媽叫住。

對方把掃帚遞給他：“過來，做做功德。”

“我？”宿業擰著眉頭，咬著嘴角，忍下罵人的衝動。

全當敬老！

他換上一副笑臉，接過掃帚，一邊掃地，一邊旁敲側擊的向大媽套話兒。得知佛學院招的都是高材生，試題比高考還難，有的信徒考了三五年都沒過。他把這些瑣碎暗自記下，以備不時之需。

好不容易打掃完，一手錘著自己的老腰，剛想歇歇，就看到大媽從偏殿角落裡拿出拖把和水桶。他不假思索地轉身就蹓。

開玩笑，這是累傻小子呢！

他找個清淨地方，悠哉哉地靠著廊柱，耳邊是極具催眠性質地木魚敲擊聲，和似乎不需要換氣地念誦聲，聽得人昏昏欲睡。

寺院鳴鐘把他叫醒，聽到有人指揮所有皈依弟子提交資料，領取掛牌，並根據掛牌上的編號依次進入大殿。

他雖然來得早，卻在排隊領號時，被一群人擠到三五十名開外。他沒有心情計較，看眼自己的牌子，上面除了編號，還有一個法名：子宿。

事不湊巧。因為天冷人多，入殿的皈依弟子需從角落排起，搶到最前面的那些人，只能站在佛座右側的空地，面向一堵牆。

一路排下來，他站在大殿中央的右側第一列，距離大佛很近，毫無視覺死角。

“所有皈依弟子，跪！恭請白鹿寺住持，上德下性大和尚。”有和尚高聲道。

還沒來得及找人換，宿業不得不跟著跪在蒲團，暗自嘀咕：“大丈夫能屈能伸，忍了！”

一眾和尚整齊有序的進殿，手拿鐘鼓磬板，各自站定位置。一聲磬響為引，接鐘鼓奏起樂來。隨著一陣沉穩悠揚的梵唄唱誦，身穿黃色海青，披著閃亮紅祖衣的德性住持，帶著兩隊年輕的和尚進入大殿。

宿業好奇的瞧著，一眼看到早上見過的那個清俊和尚。對方換上一身黃色廣袖長衫，外搭褐色法衣，低眉順眼地站在住持右手邊。

他不禁想起佛祖身邊的尊者，能站這麼近，地位應該不一般。

隨著一聲磬響，清俊和尚上前兩步，高聲念道：“夫三寶者，巍巍金相，蕩蕩覺皇，三界至尊，萬靈瞻仰。皈依者福增無量，禮念者罪滅河沙。要祈法事周隆……”

同樣是不明意義的內容，宿業這會兒就聽得很順耳，慶幸自己沒有換位置。他目光灼灼，始終未離開對方。聽著命令，跟著跪——拜——起，反覆折騰。

半小時過去，有人受不住長跪，小動作頻頻。宿業被身旁人一撞，才發現自己雙腿麻了。他也不願意再好好跪，上半身漸漸下滑，最後索性坐在腿肚子上。

負責指揮行儀的和尚高聲道：“請皈依弟子使用自己的法名，跟著法師一起念。”他說完，就是由清俊和尚再次站上前，引領一眾皈依弟子行三皈五戒。

“今在白鹿寺佛前皈依三寶，投禮於上德下性法師，取法名子宿。願盡形壽獻身命，追隨……”

果然，色令智昏。

宿業跟了幾句，發現是在起誓。他不再跟著念，反而小聲嘀咕：“剛才不是我想說的，不是我想做的，之後也同樣。今天在這白鹿寺任何事情都非我所願。佛祖明鑑。”

他的舉止太不配合，吸引清俊的和尚在禮儀結束，望向這邊。他連忙移開目光，又假裝不在意地看回去，對方已經在低頭收拾東西。

“請皈依弟子到前面找法師領取自己的皈依證。”

終於熬到正事兒了。皈依證才是起早來參加法會的主要目的，想那張“畢業證”生效，必須有它。當被問及發願持五戒還是十戒，他毫不猶豫的選擇後者。雖然不清楚到底有哪些戒，但選數大的一定沒錯。

成功拿到皈依證，宿業打算就此回宿舍，不巧再次遇到抓他做苦力的大媽。對方熱心挽留，幫他打一份齋飯。他那接受了個把月泡麵的肚子，沒有禁住一碗素齋的誘惑。

剛吃上飯，宿業就明白什麼叫“天下沒有白吃的午餐”。大媽請他幫忙在地藏閣守一下午，主要是勸信徒不要在殿內點香，也要防止有人搞破壞，大約四五點就可以走。

他看看手裡的飯，再看看外面超長的領飯隊伍，注意到維持秩序的和尚，爽快答應下來。

“居士，您知道那個和尚叫什麼名字嗎？”他抬手指向那個令他留意了很久的和尚。

大媽順著宿業指的方向看過去，眉開眼笑：“那位是一禮師父。別看他年紀輕輕，對三藏理解透徹，相當具有佛慧。你如果有不懂的問題，可以找他幫你開示。”

“哦～”宿業眉頭一挑，盯著一禮看了許久。直到，對方隨僧眾離開。

他吃晚飯，百無聊賴地坐在地藏閣一角。偶爾站起來，把供桌上的香收集到一邊的箱子裡。手機不停震動，開啟一看，又是催他還錢的簡訊！

他煩躁起來，目光移上眼前的佛像。這尊佛，穿金戴銀，長得好像唐僧，手裡同樣拿著禪杖。坐下一隻神獸，長得好像傳說中的麒麟。

一個畫著笑臉的氣球飄過，被禪杖頂部的裝飾掛住。

宿業看看四周。一個三五歲的小男孩，正昂首盯著氣球，張了張嘴，發不出聲音。一手抓著旁邊跪拜的人搖晃。對方卻是隻顧跪拜，一手揮開小男孩。

小男孩眼中帶著無助，向宿業看過來。

宿業衝他微笑，抬手指了指氣球。小男孩使勁兒點點頭，雙手合十衝他拜了拜。

不會說話嗎？

他仰望佛像，繞到後方。轉身看到小男孩兒跟在他身後，一手抓著他的褲子，一手指著氣球。

他衝小男孩點點頭，低聲說：“好。我去給你拿下來。”他稍微活動活動，看了看前後門，趁著沒有人注意，一步踩上佛座，另一腳蹬在佛像的坐騎頭上。

“你在做什麼？！”

如獅吼般的聲音由他身後響起。

宿業嚇了一跳，轉頭看到是搭訕過的一禮，莫名放鬆下來，示意對方噤聲。

下一瞬，就見對方把手上念珠一收，僧袍一撩，身手敏捷地跳上佛座，一手抓著他的胳膊，另一手提著他的肩頭，把人帶下來，按在佛前蒲團上。

這寺裡還有武僧？！大媽怎麼沒提這一點啊！

旁邊拜佛的人受到驚嚇，立馬躲到老遠。

一禮眉頭緊鎖，像個怒目金剛：“施主，為何攀爬佛像？毀壞三寶！”

“我……”宿業察覺自己被迫跪在佛前。

“管你屁事！”他一手負在身後，拽著氣球的繩子，另一手抓住對方一隻胳膊，半邊身子一矮，順勢掙脫束縛，反手把對方按在蒲團上，用膝蓋壓在對方腰腹。

他低頭望著一禮，眉頭一挑：“嘿！我和你說昂，論單打獨鬥，你還差點兒。想好昂！”

一禮怒目與他對視，一手抓著他肩頭的衣服，一手用力推拒他，扭腰掙扎。

宿業加重手上的力道，膝蓋用力向下壓，調笑著說道：“大師，你不覺得你這兩隻手幹得事兒很擰巴嗎？”

一禮觸電般地鬆開兩隻手，眼中怒意消散幾分，凝視著他，欲言又止。

小男孩兒搖搖晃晃跑過來，張著兩隻小手，臉上掛著笑容。

宿業放開一禮，坐在蒲團邊緣，換上溫和的笑臉，把氣球的繩子打個活結，套在小男孩衣服的裝飾上。

他一手揉揉小男孩肉乎乎的小臉：“看！這樣就不會被佛菩薩搶走了。”說完，把著小男孩的手，拉扯幾下氣球繩子。

小男孩笑著點點頭，對著他雙手合十，拜了又拜。被大人領走時，回頭衝他揮揮手。

宿業略微仰頭，看向爬起來的一禮。他衝對方兩手一攤，聳了聳肩，跟著站起來。

一禮雙手合十，念一聲佛號，說道：“佛像莊嚴，施主不該攀爬。”

聲音好聽，就是內容使人不舒服。

他瞥了對方一眼：“是你佛搶小孩子的氣球在先！再說，你剛才是什麼把我拽下來的？”說完，一手托腮，欣賞著一禮面上震驚的表情。

他故意笑問：“大師，攀爬佛像有什麼處罰？”

一禮彷彿才回神，從桌上拿過一本經書，來到他面前：“需要在佛前做功德。”

宿業不由得向後退了一步：“你遞給我幹什麼？！我是為了幫那孩子拿氣球，你不是都看到了嗎？”

“這是兩件事情。”一禮把經書往前送了送。

“有病！”宿業一手揮開，經書掉在地上。

“施主，你……”一禮搖頭嘆氣，俯身用雙手捧起經書，小心地擦拭，然後恭恭敬敬地放在旁邊的桌上。再折回來，對著佛像一番叩拜。

宿業冷眼瞧著，轉身就走，卻在一隻腳即將邁出大殿時頓住。他縮回腳，拿出手機看了一眼時間，重重嘆氣，重新坐在桌邊的凳子上。

“施主與佛無緣，何必強留在此地？”

他皺著眉頭，斜眼瞧著站在面前的一禮，將罵人的話呑回肚裡，盡力好聲好氣地說：“我答應看守這裡的大媽，幫她守一下午，現在還沒到時間。”

一禮面上露出訝異的神色，輕輕點頭，雙手合十，念一聲佛號。

“施主還是與佛有緣的。我為剛才的話向你道歉。”一禮看著他，面帶微笑。

“這裡有勞施主了。”與起初的怒目金剛截然不同，語氣非常和善，聲音如微風拂葉。

宿業感覺自己的心被一陣過堂風攪動，在這寒冷的天氣裡，一陣如初夏的清風，帶著暖意，流竄全身。

他將視線落在桌上的經書，翻開一頁，掃了兩眼，好似醒悟過來一般，一巴掌合上。

傻子才念這迷信玩意兒！看起來不過學生年紀，怎麼就跑到寺裡來做和尚了呢？

宿業把經書推到一邊，嫌棄地轉移視線。蒲團上跪著一個拜佛的香客，聽著是為求財而來。一副誠心懇懇地樣子，對著佛像三拜九叩，末了拿出一沓百元大鈔塞進功德箱。

要錢不去拜財神，求得哪門子佛菩薩？

他冷哼一聲，看著功德箱，一個邪路主意在腦中浮現，越看越覺得這玩意兒正閃閃放著金光。

他用眼角瞄向大殿裡幾個監控的位置，很快推斷出幾個死角。磨蹭到功德箱跟前，仔細檢視。

竟然沒有鎖？！出家人都這麼心大？

他一手放在背板上，動作一頓。

不如，先和這位佛爺打個招呼？雖是個泥塑的，怎麼說也是這錢匣子的正主兒。

他走到正中央，看一眼佛像，雙手合十在胸前，垂首低聲說：“佛爺，看您香火旺盛，不如發發善心，江湖救急。將來資金充足，一定連本帶利還您。救救小的。不然，我就看不到明天的朝陽了。”

話音剛落。突來一聲佛號，聲音由佛像身後傳出。

顯靈了？！這聲音怎麼有點兒耳熟？

宿業猛然抬頭，看到一禮從佛座後方繞出來，眼前一亮：“怎麼又是你？！”

他瞟了對方一眼：“你總盯著我幹什麼？我不會再毀你的三寶了！”

一禮對他置若罔聞，自顧禮佛供香，三拜九叩，一套流程走完。

宿業饒有興趣地欣賞著，盤算著等人離開再動手。可對方非但沒走，反而盤膝坐在蒲團，翻開經書，低聲誦讀。偶爾有個想進來上香的，看到這情況，又默默離開。

片刻功夫，坐在旁邊的宿業有點兒難以忍受。

他斟酌著，面容掛笑，努力做出一臉謹言謙虛地樣子：“一禮師父，一禮大師，一禮聖僧！咱能改成默唸嗎？”

一禮合上經書，念一聲佛號，對宿業說：“施主有所求，卻不肯聽地藏菩薩一言。”

有所求？莫非在暗中監視我？我一定是腦子丟了才會求佛！

宿業指了指佛像：“這個地藏菩薩，管什麼的？”

“地獄不空，誓不成佛。”

“哦。”他了然地點點頭，“管死人的。”

那不就是有花不完的冥幣？！

他不由得看向功德箱，腦中估算著，陰陽兩界的貨幣匯率。

高利貸如果可以用冥幣抵就好了。

一禮拿起被宿業丟在一邊的經書，遞到對方眼前：“施主，心誠則靈。我攀爬佛像的處罰已經做完，現在該你了。”

宿業憤憤瞪著一禮，眼角再次瞄向功德箱。

他深吸一口氣，調整心態，露出個賊兮兮地笑：“一禮師父說得有理。”

他拿過經書，走到蒲團，盤膝而坐，開啟經書瞟一眼。

整篇文字，大半不認識，念個鬼喲。

他隨手翻幾頁，發現一禮還在：“你要一直在這兒監督我？”他指指角落監控，“不如去監控室看。”

“施主今日皈依，別忘了你在佛前的發心發願。”

一禮前腳離開，宿業立馬洩氣，轉頭望向殿外。對方的身影很快淹沒在來往香客之中，再也搜尋不見。他一手托腮，與眼前的地藏菩薩相互凝視。

善於坑蒙拐騙的佛門，怎麼出了這麼一位悲天憫人的傻和尚？

日頭漸漸西下，進殿的香客寥寥無幾。宿業起身，利用盛放香燭的箱子，擋住自己作案的手，輕輕拉開功德箱背後的擋板。花花綠綠的鈔票湧出。他連忙推回擋板，彎腰整理一地的錢。

很好，這地藏菩薩果然很有錢，而且不是冥幣！

他挑大票子數出一萬，拿在手裡掂了掂，放回去一半，仰頭對佛像說道：“地藏菩薩，我只求能苟住小命，借用五千。”

他蹲下身，把地上的錢塞回功德箱。

在地藏閣的另一側，走進來三名僧人，將一切看在眼裡。

“師兄，這個人……”

一禮示意同門噤聲，向後擺擺手。三人退到閣外。

“去請戒律堂的師兄們過來。”他對兩名僧人低聲說完，自己則朝著另一個方向，快速而去。

“阿彌陀佛。”

身後突然一聲響亮的佛號，宛如獅子吼。本就心虛的宿業，被這一吼，嚇個激靈。轉身看到幾個和尚把他圍住，他惱羞成怒地出手。奈何雙拳難敵四手，很快被制服。

他信了，寺裡真的有武僧！還不止一個！

人贓俱獲。宿業心中一涼，這回躲不掉去警察局了。

正如他所想，在把住持請來之後，眾和尚一致認為需要交給警察處理。

住持念一聲佛號：“佛門自有規矩，規矩亦在法律之下。小施主，希望你以此為戒。”

這話宿業還是聽得明白，就是讓他等著警察來。眼前這麼多練家子，跑是沒得跑。他索性一屁股坐在地上。

等了半晌，警察沒來，倒是把強迫他念經的一禮等來了。

對方匆匆進入大殿，從他身邊走過時，稍微停頓，深深看他一眼，然後走到住持跟前。

向來厚臉皮的宿業，在觸及到一禮投來的目光時，不由得緩緩垂下頭。

一禮雙手合十，對住持說：“師父。關於這位施主的事情，是弟子有錯在先。”

宿業嗖地抬起頭，看向一禮。

這是什麼情況？這和尚為什麼跳出來攔事兒？

他腦子裡閃過反駁地衝動，咬著嘴角，把話憋回肚裡。

“若非弟子強迫施主在佛前深入經藏，就不會引起他的嗔怒心，更加不會做出對三寶不敬的事。”

宿業一腦門子問號，暗自嘀咕：“這和尚還真敢說啊！這就是出家人的慈悲嗎？凡事先檢討自己，從不怪罪與人。”

他隱隱擔心，對方會不會因此受罰。畢竟，光是踩踩佛像，就要念半天經。

大殿裡十分安靜。住持焚香禮佛，念一聲佛號，拿起念珠。隨著一聲磬響，其他和尚也跟著拿起念珠，異口同聲地念誦。

對宿業來說，完全聽不懂這些和尚在唸什麼，與噪音無異，也不知道這代表什麼意思。

魔聲穿耳。這是要當場超渡？！

整個大殿裡都是低誦聲，他很快受不了，雙手抱著頭，使勁兒捂住耳朵，腦海中閃過被他擱在床頭的捂耳小沙彌掛件。

走一趟警察局，頂多被關幾個月，也比在這裡受罪強。

他認命般地低頭，舉起雙手，做投降狀。

這一舉動，彷彿按下暫停鍵。所有僧人同時念一句佛號，停止唸誦。

“一禮。送小施主出寺吧。”住持領著一眾僧人離開大殿。

佛祖保佑，不用去警察局了。

宿業長舒一口氣，跟在一禮身後，想問問為什麼，又不知要怎麼開口。

就這樣糾結著走出白鹿寺，也沒憋出一個字。

對方叫住他，並遞給他一個紙袋。

“什麼東西？”宿業接過來，開啟一看，裡面是一沓鈔票，有整有零。

他抬頭望向一禮，掂掂紙袋的份量，狐疑看著對方：“你這和尚，難道是從功德箱裡‘借’的錢？”

“施主，請記得你在地藏菩薩前的承諾。”一禮道一聲佛號，轉身就走。

“一禮。”

對方停步轉身，晚霞為其鍍金，身放光明，襯出精緻五官，目色紺青。

他不由自主地走近，凝視著一禮的眼睛：“有人說過你長得挺好看嗎？”

一禮面上露出驚訝地神色，退了一步，遲疑著點點頭。

宿業甩甩手上的紙袋：“而且心地善良。放心。我一定回來！”他瀟灑的轉身離開，沒走出十米，就看到兩名警察向這邊走來。

他僵在原地，轉頭看一眼寺院門口的一禮，怒吼：“禿驢！出爾反爾！”

一禮站在白鹿寺門口，望著剛剛皈依就被警察帶上車的人，略微皺著眉頭，連連嘆氣。

“一禮，準備聽法了。”一個和尚出來，站在一禮身邊，順著他的目光，望向遠處。

“誒，那個人怎麼被帶上警車了？我怎麼不知道，你認識這麼一個毛賊？你還幫他在師父面前開脫。這不，還是被警察帶走了？！早就和你說，不要濫用慈悲，看看，救錯了人吧？”

“一行。慎言。”

警車緩緩駛出兩人視野。一禮雙手合十，念一聲佛號，轉身走進白鹿寺。

宿業坐在警車裡，暗自把白鹿寺和尚咒罵一遍，最後輪到一禮。他看一眼落到警察手裡的紙袋，咬著嘴角，鼓著腮幫子。

“知道我們為什麼找你嗎？”

既然警車離開白鹿寺，那就不是功德箱的事兒。

宿業裝糊塗：“不知道。”社會上打滾兒這麼多年，雖說沒有觸及法律的大事兒，但擦邊兒小事兒多到數不過來，他還真不確定，這回到底是哪樁哪件。

警察看他一眼，開啟紙袋，拿出錢數了數：“五千整。幹什麼用的？”

宿業驚愕地看著警察手裡的紙袋。

一禮怎麼知道我借五千？一個和尚，應該不至於真的在暗處一直盯著我念經吧？

他猛地想起來更重要的事情，連忙向警察解釋，自己欠了錢，需要週轉，立即打給對方。

“這時間，銀行都已經下班了。你這散錢，沒辦法存。”警察一邊教育他，一邊用自己的網銀轉給宿業五千，“你先把事情處理好。然後我們再來仔細說道說道。”

宿業對警察感激涕零，心中更加忐忑，這到底是哪件事兒？您倒是透露一下啊。

警察問宿業：“許剛你認識吧？和你一個宿舍。他死了你知道嗎？”

乍一聽到這句話，宿業面色煞白，手機掉了都沒發現。還是旁邊協警撿起來，塞回他手裡。

他才知道。宿舍有人發現許剛死在床上，報警了。警察詢問所有人，舍友們積極提供線索，通通指向天不亮就蹓出門的他。警方根據方宏提供的線索，特地來白鹿寺找他。

這時，宿業的手機響鈴，眾人同時看到螢幕上的簡訊內容：“你他媽什麼意思？五千打發要飯的呢？還有上個月的一萬呢？”

“你欠了高利貸？”

宿業在內心瘋狂點頭，很想訴說自己的憋屈，訴說無良機構，騙他交了八萬八的智商稅。

他咬著嘴角，矢口否認：“是朋友。他說話就這樣。”

“可你的室友們說，你惹到高利貸。你們宿舍的門上，還被人用紅油漆寫著‘欠債還錢’四個大字。”

“沒有。那是朋友惡作劇。”

警員盯著他的眼睛看了一會兒：“那就先來說說關於許剛的事情。”

面對警員的反覆盤問，宿業把事情經過如實說出。腦海中浮現許剛詭異的模樣，他握緊雙拳，皺著眉頭。

“凌晨前後，他一直在吃東西，持續將近兩個小時，我只是想讓他安靜。”

他深吸一口氣：“然後，就看到他眼裡充滿血絲，面目猙獰，不停的往嘴裡塞東西。”

警員刷刷寫著，抬頭問他：“除了這些，他還有別的異常行為嗎？”

宿業點點頭，大膽開口：“實不相瞞。我覺得他言行舉止從來都沒正常過。”

他小心翼翼地看一眼警員的臉色，繼續說道：“從他住進來，沒有和任何人交流過，彷彿活在自己的世界。如果不是他說夢話，我們都以為他失語。”

“年輕人住在一起，有點兒脾氣可以理解，但不要以武逞兇。”警察把皈依證還給宿業，對他教導，“既然來白鹿寺皈依，希望你以後在為人處事上，以善行為首，不要得理不饒人。”

宿業點頭如小雞啄米。

警察推開車門：“在事情出結果之前，保持手機通訊正常。”

宿業滿口答應下來。一路上，滿腦子都是昨晚許剛的怪異舉動，心情無比煩躁。他當時覺出有點兒不對勁，所以不想再招惹。沒想到，就這樣死了。

那傢伙一直在宿舍，是怎麼死的呢？難道是因為，偷偷吃的那些東西？

這個疑惑，很快從沈澤那裡得到解答。沈澤早就在宿舍必經之路等著宿業，告知對方發現許剛死亡經過。

宿業衝他豎起大拇指：“行啊你。好大膽量，竟然敢去確認生死。”

“你可別提了。天知道，我轉行都避不開遇到屍體，這事兒我能陰影一個月。”沈澤露出厭惡的表情。

“他……怎麼死的？你能看出來嗎？”

沈澤神情有些黯然：“他死的時候，身邊一堆抗抑鬱藥物的廢棄包裝。以我淺薄的醫學知識來看，應該是嗑藥過量。”

他轉向宿業：“你那天半夜起床，看到他在不停吃藥吧？”

宿業點點頭：“原來他有抑鬱症啊。”

兩人說話的功夫，回到宿舍。剛一推開門，喧鬧的宿舍霎時安靜，屋內所有人把目光投向門口，投在宿業身上。

這個結果，在宿業意料之中。回來的路上，他已經想到，宿舍裡的人會刻意躲避他，會在他背後以看嫌疑犯的目光盯著他，會在心裡說，是這個人對許剛使用暴力，導致人死亡。

他看一眼許剛的床鋪，乾乾淨淨，顯然被處理過。又把宿舍的人，一個個看過去。每個人在與他目光接觸時，都趕緊避開。

“屍檢結果最快七天出。”沈澤打破室內安靜，“到時候應該會同步出警情通報。”

“唉！真沒天理，讓惡人逍遙法外七天。”

“你說什麼？！”宿業衝過去，抓著對方衣襟，把人提起，怒視對方，“再多說幾句！”察覺宿舍裡幾個人先後站起來，不約而同地走近。

他冷冷掃視幾人：“怎麼？想一起上？！”

沈澤連忙上去勸架：“都冷靜點兒，冷靜點兒。想想自己的前途，不至於，不至於。”
