# Chapter 4

這會兒功夫，宿業已經站在兩人跟前了。他看看面無表情的一行，再看看一臉皮笑肉不笑的裕陽，“你知道自己在偷懶，還不躲起來？在這兒晃悠什麼？”

“我這不是特地來謝謝一行師父。”裕陽瞟一眼一行，話說得咬牙切齒，頓了頓，補充道，“哦，今天之後，就是一行師兄。我特地來謝謝一行師兄！”

一行念一聲佛號，“小施主尚未剃度，算不得佛門弟子。”

宿業本來還想做個和事佬兒，一聽到剃度，心裡咯噔一下，怎麼就忘了當和尚要剃成禿驢。他憐惜著自己的頭髮，唉，寄人籬下，剃就剃吧。等他回過神兒來，裕陽已經就著「是否算佛門弟子」和一行爭論起來。

不得不說，一行不愧是出家人，理論了幾句，就不再爭辯，轉身離開。偏偏對方不依不饒，拉著他繼續爭論。

“阿彌陀佛。”

熟悉的聲音。宿業轉身就看到熟人，暗自腹誹，“裕陽逐漸拔高地音調，果然把悟道樹下的一禮給吸引過來了。”他衝對方笑笑，熱情地打招呼，“喲。真巧。一禮小師父，躲在這兒用功呢。”

一禮此刻正捧著經書，溫柔的目光將他們三人依次看過，語氣溫和地提醒，“寺院內，禁止喧譁。”

“你來的正好！”裕陽指著一行，對一禮抬了抬下巴，“你師弟說我不算佛門弟子。你說他這種行為算不算執念過重？是不是該被開除僧藉？”

宿業本準備附和幾句，沒想到，旁邊的裕陽彷彿被踩了尾巴的貓，莫名其妙地炸毛起來。他狐疑看一眼裕陽，看看一行，最後看向一禮。

“一行師弟在此修行，破除我執是修行之一。那麼，”一禮正視裕陽，“小施主，你呢？”

裕陽冷哼一聲，憤憤瞪著一禮，“我……”

“我們也來修行！”宿業眼疾手快，捂住裕陽的嘴，一邊禁錮他的奮力掙扎，一邊對一禮陪著笑臉，“還請師兄們多多指教，多多指教。”

“稍後舉行開班儀式，請按時到大殿集合。”一禮說完，念一聲佛號。

宿業答應著，連拖帶拽把裕陽拉走，不忘對兩人道謝，“知道了。我們馬上就去。”

當他們回到眾寮，和其他人聊起來。才知道這些發心者，來自五湖四海，有年長者為修身養生而來，有青少年為戒除網癮而來，有年輕人因感情受挫而來，也有為體驗生活，或改善生活而來。

在被問到時，宿業自然不會說自己是為了免費食宿而來，他搬出經書裡的一句，“學習一種心靈解脫的方法。”得到不少人的讚歎。

開班儀式，比皈依法會還要隆重，步驟也更為繁瑣。在奉請三寶、焚香頂禮、梵唄唱誦、白文誓願之後，由住持為出家班每位戒子剃頭，口中唸唸有詞，“一剃舍斷煩惱絲，二剃啟開智慧門，三剃心誓不染，四剃精進學佛道。”

他只念四句，也只在每個戒子頭上，前後左右各剃一下。其餘的，則交由其他僧人代勞剃完。

宿業隨手摸著自己的腦袋，總覺得有些涼颼颼。他看看水盆中自己的禿頭，苦中作樂，沒有太難看。再看其他人也是清一色的光頭，有的人看來起來眉清目秀，有的人則像個怒目金剛。

剃度儀式結束。住持高聲說道：“發心者既然來到白鹿寺，就要自我要求，學習放下，不攀緣，體會清淨的出家生活。戒子要持有六心，以感恩心出家，以歡喜心受戒，以謙卑心學習，以精進心……”

宿業站在隊伍裡，左耳進右耳出，什麼也沒記住。住持冗長的講話剛收尾，又有戒律師上前發言，強調寺院規矩，不得散心雜話、談論世俗，應互相包容、和諧共住，遵守規章戒律。

最後，剝奪了他們使用電子裝置的權利。

有些人開始提出反對，“我這兒還有緊急業務，不能把手機交給你們。”

戒律師念一聲佛號，“已入釋門，需六根清淨，五蘊皆空。”

大家先後交出自己的手機、手錶等裝置。也有各別拒不上交的，被戒律師指派僧人當場請了出去。

“乖乖，比想象的還森嚴。”宿業暗自嘆氣，把手機乖乖上交給寺院保管。可如此一來，怕是要改變趁機在這月找工作的計劃了。

終於熬到「散會」，宿業回到眾寮，立馬倒在床上，語出抱怨，“這一下午，膝蓋都不會打彎兒了。讓我睡一覺，回回血。”

還沒歇息多久，他猛地睜開眼睛，雙手抱著肚子，蜷縮地像只蝦米，“午飯……有毒！”

“啊？”裕陽一臉茫然地看著宿業，“不能吧？這都傍晚了。”下一秒，對方一個烏龍絞柱，翻身下床，拿著他的半包抽紙，眨眼功夫，衝出眾寮，恰巧與迎面走來的一禮，撞個滿懷。

一禮伸手扶一下宿業，溫和提醒著，“寺中禁止跑跳。”

“師兄！人有三急！”宿業說完，甩開一禮的手，一路飛奔。

夕陽染紅半邊天，白鹿寺內幾乎不見香客。

宿業拖著一雙打顫地腿肚子，一瘸一拐地朝著眾寮走去。還沒到門口，就見大家穿著整整齊齊的僧服，先後從屋內走出來，井然有序地向大殿走去。

他快走幾步，拉住裕陽，“什麼情況？你們去哪兒？”

“師兄帶我們熟悉寺院。”裕陽看他姿勢怪異，“你的腿怎麼了？”

“蹲太久。”宿業看看其他人，再把裕陽打量一番，“你們這些行頭是哪兒來的？”

“師兄們送過來的。你的放在床上了。”裕陽說完，匆匆跟著隊伍走，“子宿，你換了衣服快來。”

他答應一聲，急忙進屋，頓住身形。

偌大眾寮，此刻只有倆人。一腳邁進眾寮的他，和在他床邊，站地挺胸拔背的一禮。宿業愣了片刻，走到自己床邊，禮貌地打招呼，“師兄。”

“你肚子不舒服？”一禮關切詢問，“吃過藥了嗎？”

“沒有。小問題，已經沒事兒了。”看到自己床尾的小桌上，放著一堆衣物，隨手翻翻。兩套長衫，兩套短褂，外加一雙布鞋，三雙灰色長襪。

宿業抓起一件長衫，使勁兒抖開，暗自嘀咕，“這衣服圓領方襟，腰寬袖闊，穿身上像個唱戲的。”他雙手提著領口兩端，同時向後一翻，並向上一拋，趁著衣服在半空撐開的時候，舉起兩隻胳膊，等待衣服自然下落。半天沒等到，他疑惑地轉頭看一眼。

衣服落下來了，但是在一禮手裡，還被仔細地疊起來。

“作為出家體驗班的戒子，需要學會基本的威儀。你剛才有事，現在補上。”一禮雙手端著服飾，溫和說道：“接三寶需雙手合十，口稱答謝。”

宿業呆呆地點頭，依言照做，雙手接過衣服，“謝謝師兄。”

“阿彌陀佛。”一禮認真講解，“為了整肅儀容、莊嚴道風，不做苦行，不做區別。出家僧人需統一穿著法衣。著法衣後就要表法，不能輕慢和放逸。”他頓了頓，“你剛才錯誤的穿著法衣，是對三寶不敬。”

“這就不敬了？！”宿業瞪大眼睛，看到一禮逐漸轉為嚴肅的目光，立馬變臉，笑著說，“你長得帥，你說的對。師兄，請繼續。”

一禮雙手托起宿業的另一套海青，“我現在示範如何正確穿著法衣，你仔細看好，跟著我做。”說完，他雙臂向上，舉起海青，輕輕收回，雙手交疊，慢慢展開。在看到對方的反向操作，連聲嘆氣。

宿業當然分得清上下左右，也知道怎麼調轉映象。他就是想逗逗一禮，卻沒想到，對方放下手裡的海青，繞到他身後，將兩隻胳膊由上身的兩側伸向前，托住他的兩隻手。

“首先，雙手托起，舉過眉頭，放下來，慢慢展開。接著，用右手託著領口，繞到腦後，左手也繞過來。順著領口，找到左袖，胳膊穿進去，然後是右手和右袖。”

宿業腦子早已宕機，任由一禮擺弄。從懂事起，就學會自己整理內務的他，第一次，被別人手把手地教穿衣服。對方溫柔的話語，句句主動鑽入耳中，在腦海裡徜徉，始終不肯離去。

“記住，一定是先左再右，千萬不可蠻力拉扯。”一禮強調著，回到宿業面前，略微垂首，整整衣襟。一手捏住海青右腋下的帶子，一手撩開左半邊，抓著裡面左腋下的帶子，再次繞到對方身後。

“像這樣，繫個如意結。”一禮說話的時候，順手幫宿業繫好。他用右手託著對方的右手，擱在左肩頭，又把著對方的左手，拉起左邊衣襟末端，在右肋下扣住。然後，教對方合掌，再變換為雙手當胸，“這是彌陀印。我佛以右為尊，結印時，左手在下，右手在上。無論站立或行走，皆不可將雙手下垂。”

“要領都記住了嗎？”一禮正視著宿業。

宿業機械般地點點頭，“一禮。”他忽地警醒，趕緊找回腦子，“師兄，是不是少了什麼？”說著，一手捏著自己的海青拽一拽，一手指了指一禮，抬了抬下巴，“怎麼沒有你身上那種披風。”

“短期出家班的戒子們，非正式登壇受戒沙彌。在日常禮佛修行時，只許著黑色海青便可。”一禮說著，俯身雙手托起床上另一套，“這是羅漢褂，用於出坡勞作時穿著。記住，僧服屬於三寶，不可毀壞。”

他放下羅漢褂，發現宿業那一雙清澈的眼眸還在盯著自己，輕咳一聲，“另外，還有一些需要注意，上階撩前片，下階撩後片，不能拖地，不能踩；跪拜時，必須兩手同時撩起前片，自然攤開。”

宿業點頭如雞啄米，一副好學生地模樣，“我都記得了，師兄辛苦。”

一禮點點頭，“我該去坐禪了。你如果沒什麼事情，就去跟著熟悉熟悉寺院吧。”

兩人一同步出眾寮。宿業自覺走在後面，目送一禮走遠。他昂首望著天空，轉身回到眾寮，躺在床上。直至，被裕陽叫醒。

他完全沒想到，出家生活連洗澡都有規矩，具體說，是戒律。因為現在領著他們進入浴室院的，是戒律師。

只聽他高聲說道：“佛弟子需每日洗澡淨身，只有清心淨身，才可以禮佛。在這裡，禁止裸露無慚，高聲笑語，嬉戲打鬧；禁止任何有香味的洗護用品，使用毛巾和皂角就可以了。”

宿業趁機觀察一番。浴室院整體木質，有頂遮頭。其中一面按照七十公分左右，劃出許多格子，隔板落地但不封頂，每個格子裡面，只有一個簡單的淋浴，外面是一扇六十多公分的腰門，用來擋住重要部位。

他沿著過道，悶頭往最裡面走。沒想到，已經有人在用，是一禮。他驚訝看著對方，對方眼中也露出訝異地神色。只好退後幾步，進入旁邊的格子。

在戒律師的指揮下，進行多項繁瑣步驟之後。他擰開水閥，忍不住打個哆嗦，左右調了半天，始終都是冷水。

“師父！我這兒怎麼沒有熱水？！”有人高聲問道。

“都是一條管道里出來的水，哪裡會有什麼不同？”戒律師言詞犀利，“你們是來出家的，修身修心。若是想著逃避責任，以為可以在白鹿寺混吃混喝，享受優待，那就趁早離開。”

戒律師說完，就聽到眾僧人，齊聲念一句佛號。

宿業雙肘撐在腰門，探頭看著隔壁的一禮，壓低聲音，“師兄，你們難道都磨練出金剛不壞身了？”見對方沒理他，轉身看一眼身後，彷彿就義般地站進水裡。

折騰一天，一班新弟子，身心疲憊。當宿業洗完澡回到眾寮，不由得一驚。屋裡不少人打著赤膊，露出各種紋身，橫七豎八地躺著。與之對比，裕陽像個乖孩子，坐在自己的鋪上。

宿業想起自己剛入堂會時的情景，那時的他，就像現在的裕陽。他笑著走向悄悄衝他招手的裕陽，低聲問，“怕了？”

“才沒有。”裕陽縮排被窩，忍不住問，“子宿，你身上有嗎？”才問完，就看到對方脫了上衣躺下。他有些驚訝，宿業身上竟然沒有紋身？！但仔細看看，會發現有多處交疊的瘢痕。

暮鼓之後，屋子裡的呼嚕聲，此起彼伏。宿業輕手輕腳地拿起書包，鬼鬼祟祟離開眾寮。手機雖然交出去了，還有後備方案。他拿出筆記本，嘗試尋找網路訊號。

在偌大寺院裡轉悠半天，找到一個風水寶地。

他在白天有意測試過，推斷寺裡有機房。而在此地，網路訊號達到滿格，只是這條無線網路有密碼。他一屁股坐在石臺上，開始滾鍵盤式地盲猜密碼。試了幾次都不對，調出一個軟體，準備強行突破。

旁邊突然響起一句佛號，本就做賊心虛，嚇得他差點兒扔了電腦。驚魂未定地看向聲音來源。在「悟道」的石碑後面，探出一顆光溜溜的腦袋。

看清楚是誰之後，宿業毫不客氣地甩個白眼過去，低聲嘟囔，“緣份真不淺。”注意到對方盯著電腦，他連忙合上，態度客氣，嬉皮笑臉起來，“一禮師兄，這麼晚了還在用功？怎麼不早點休息？”

“子宿，你沒有遵守戒律。”一禮走到宿業面前，盯著他，“筆記本也屬於電子裝置。”

宿業連忙把筆記本抱在懷裡，繼續討好，“一禮師兄，行行好，你就當沒看見。這可是我吃飯的傢伙事兒，不能上交。”

“戒子需要遵守寺院戒律。出家人不該執著於身外之物。”

“那我不還你錢，行不行？”宿業憤憤問道。

“行。”一禮一臉嚴肅，向對方伸出手，“把筆記本交給我。”

“你這和尚瘋了吧？！那可是錢？！五千塊錢！”宿業揮開一禮的手，再次抱緊筆記本，“我可沒說這倆是交換條件。”他厚著臉皮，“但你同意我可以不還錢。那我就謝謝一禮師兄的慷慨了。”說著，起身離開。

“子宿，出家班戒子若沒有遵守戒律，則會被趕出白鹿寺。”

一禮慢條斯理地一句話，讓宿業硬生生停住腳步，回頭看著對方，“你威脅我？”

“師弟，把筆記本交給我。”一禮抬手按在宿業肩頭，“一週之後還給你。”

宿業本想拒絕，聽到有個時間點。心中狐疑，為什麼一週之後給我？轉念一想，反正還沒到招聘高峰期，這周刷不刷簡歷也沒人看。筆記本留在眾寮，萬一被其他人發現，說不定會被寺院處治。他把筆記本休眠裝回揹包，鄭重交給一禮，“一週！君子一言，駟馬難追！”

一禮接過揹包，並未離開。而是重新坐在悟道旁邊，雙目微闔，一副老僧入定的架勢。

“嘖嘖。師兄這樣虔誠，哪天要是立地成佛，別忘了超渡師弟我。”

“師弟願意受渡？”

宿業怔住，半晌低聲說了句，“我隨便說說，師兄還是渡別人去吧。”見對方沒再出聲兒，他一手悄悄蹭到揹包上，還沒等開啟扣，察覺一禮投來的目光，尷尬地笑了笑，“反正你現在也不回去，我坐在這兒用一下電腦總可以吧？”

一禮搖搖頭，“君子，言必信，行必果。”他頓了頓提醒宿業，“師弟，別忘了寺內作息，晨鐘起床。”

宿業狠狠瞪一禮一眼，“記得！”說著拿出作息表，“不就是早上……”

三點半。這個本該熟睡的時間，寺院鐘聲響過，眾寮裡體驗班的戒子們，一個都沒起床。

不知過了多久，一陣噪雜的吵鬧聲，驚醒宿業。才睜開眼，看到門口的異常狀況，他一個激靈坐起來，低聲問縮在旁邊的裕陽，“什麼情況？”

裕陽見宿業醒了，連忙湊過去，抓著對方的胳膊，小聲說：“好象是因為被吵醒，起床氣比較重。他倆就和那個師兄打起來了。”

宿業聽出裕陽說話聲音有些顫抖，明顯是被嚇到。到底是小孩兒，沒見過什麼陣仗。他拍了拍裕陽後背，“沒事兒。快穿衣服。”

就這一會兒，進來六七個僧人，兩名起床氣重的戒子也被制住。戒律師走進來，以「觸犯戒律，毀壞三寶」為由，把兩人除名。兩人先是服軟幾句，見沒有效果。收拾東西，罵罵咧咧地離開眾寮。

好嘛。這才剛過去一天，就請走了五六人，照此下去，估計能撐一個月的沒幾人。

由於眾寮裡所有戒子，沒有一人能做到穿戴整齊，虔誠普佛。並且因為鬨鬧，錯過了朝課。戒律師要求他們，灑掃寺院。

向來好吃懶做的宿業，早就遛達到沒人注意的地方去了。天還沒大亮，只有大雄寶殿裡傳出敲擊木魚的聲音，以及住持率領僧眾繞佛，唸誦著經咒。

朝課結束。見到寺裡僧人各司其職、各有分工，互不打擾，宿業心中稍稍提升了對和尚的好感。

而此刻的他，正與其他戒子們，坐在一間佛堂內，等候法師來上課。

不一會兒，寺院鐘聲響起。幾名身著褐色海青，外加五條衣的僧人，依次步入佛堂。各自將手上的法器擱置在桌上，輕手輕腳地入座。

宿業皺眉瞅著面前桌案，一尊佛像，一鼎香爐，一些稀奇古怪的法器，推斷這些應該就是唱佛歌需要的樂器。他百無聊賴地望向窗外，目光有了著落點。

一禮穿著一身黃色海青，覆著褐色七條衣，手捧經書，步履不疾不徐。朝陽落在他身上，光芒更勝。

宿業暗自嘀咕，“怎麼又是一禮來教？到底是他全能，職務多，還是寺裡沒別人了？”

一禮領著一屋子僧人和戒子，焚香頂禮，正式上課。他先講述了梵唄的歷史、音樂形式，然後講到作用，可以陶冶性情、修養身心，傳播著積極、平等、和諧的精神。接著，對桌上的磬、鐺、鉿、鈴、鼓、魚等法器，一一詳細介紹。

最後，由其餘幾名僧人手持法器，在一禮的磬聲引導下，奏起佛樂。

本來昏昏欲睡地宿業，在聽到一禮唱出第一個音節後，倏然抬首，眼睛一眨不眨地盯著一禮的一舉一動。

這聲音與一禮平時說話有些不同，他唱梵唄的聲音正直和雅，清澈深遠，不偏不缺，節奏如大海潮水波浪，令聽者有一種輕安的感覺。

宿業雙手托腮，聽得極為認真，忘乎所以地鼓掌叫好。聲音戛然而止，眾人用怪異眼神兒看著他。

“阿彌陀佛。出家人需時時持平常心、平靜心，切勿大喜大悲，反應乖張。”

宿業非常給面子，連忙起身，雙手合十，面帶歉意，“師兄說的有道理。受教了。”

整個上午的時間，就在一禮極為耐心的，一字一句教他們梵唄中結束。

聽到打板聲，宿業拉著裕陽，直奔五觀堂。他們的上一頓還是在昨天中午，又偏不巧，他昨天下午就把肚子倒空。再加上今天上午的體力消耗，現在就比其他人更餓，已經感覺到自己眼冒金星、腳步虛浮。

他度秒如年的等到第二次打板，跟著排隊的僧人進入齋堂，依次向後，在裕陽旁邊就座。看著眼前的倆空碗，暗自嘆氣，不著痕跡地揉揉肚子，就怕冷不丁發出聲響。

直到第三次打板，住持進入齋堂，帶領僧眾和戒子們，行儀唸咒，做五觀想。隨後，有幾個僧人抬著飯菜進來，逐一為桌上的每個碗派飯菜。

宿業看著眼前的半碗大鍋素菜，一小個饅頭，忍不住吞嚥口水。已經前胸貼後背的他，早把這點兒東西當成珍饈佳餚。可是，還不能動筷子。

戒律師圍繞著飯桌，強調儀規。什麼舉止手勢、捧碗持筷，不得出聲，不得狼吞虎嚥，更不許剩飯剩菜。更離譜的是，前三口只能吃飯，每吃一口都要發願，第四口才能吃菜。

一頓飯吃得是心力交瘁，還只是墊了個底兒。宿業覷一眼因為出聲捱了板子的戒子，猶豫再三，不敢要求添飯，想著等一會兒出去，多喝點兒水。他想離開齋堂，卻忘了戒律師說過的飯後步驟是什麼。

見其他人雙手合十，嘴皮子動一動，片刻起身離開。他跟著有樣學樣，成功蹓出。

與昨日同樣。戒子們在午休之後，出坡勞作。宿業開始懷疑，短期出家班，是為了給寺裡找免費苦力。他回到眾寮，換上羅漢褂，低頭審視自己一番。對這一身看起來像電影龍套僧的裝扮，較為滿意。一時玩兒心大起，趁著周圍沒人，耍一套拳。

眼角瞥見一道壯實的身影，他猛地停住。戒律師手持戒板，不怒自威。站在不遠處，不知看了他多久。整個下午，宿業被扣在五穀輪迴之所打掃。按照戒律師的意思，叫他放下傲慢。

又到了洗澡淨身的時間。宿業特地磨蹭了好一會兒，拿上毛巾和皂角，不緊不慢地走出眾寮，晃晃悠悠地進入浴室院，只為能等到最後一個格子空閒。

然而，當他路過一大片空格子，還沒走到最後一格，就聽到嘩啦啦地流水聲。他好奇地檢視，登時愣住，尷尬地笑笑，“好巧啊！師兄。”

心裡卻在嘀咕，“這也太不巧了。怎麼就趕上一禮也這麼晚過來？他不是應該按時按點兒的洗澡嗎？”

半晌沒聽到回答。宿業側身朝向隔壁，一隻胳膊架在腰門上，單手撐著腦袋，看了一會兒一禮，笑著問：“師兄，需要幫你搓背嗎？我看你好像不太會洗澡的樣子。”

浴室院裡，只有流水聲。他討了個沒趣，無論怎麼耍貧，對方全程沒有說一字一句。

夜晚，宿業餓得翻來覆去睡不著覺，小心翼翼地穿衣服，輕手輕腳地走出眾寮。藉著月色，摸到五觀堂。推門進去，頓時愣住。

原來已經有人比他來得早，大家不約而同，分開找吃得。最後，在籠屜裡找到幾個饅頭，一人一個。

宿業就著夜風，啃一口饅頭。沒有隨著那幾人回眾寮，而是腳步一轉，繞過拱門，來到悟道樹下。

“師兄，你果然在這裡。”他說著，照舊坐在老位置。

一禮看到宿業手上的饅頭，“戒子需持過午不食戒。”

“好嘛。洗澡用冷水就算了，全當鍛鍊身體。一天一頓飯，也太過分了。”宿業調笑著，“師兄，我可是還在長身體。消化地快，需要多吃點兒。”說著，咬了一大口手裡的饅頭。

“佛經有云：‘朝為天人食，午為法食，暮為畜生食，夜為鬼神食。’”

宿業花了點兒時間，才理解佛爺的話，“師兄，你眼裡的我，現在像惡鬼投胎？”說完，把大半個饅頭，胡亂塞進嘴裡。沒想到坑了自己，他被饅頭噎住，俯身撐著石碑，劇烈咳嗽起來。後知後覺地發現，一禮騰出一隻手，在幫他順氣。

宿業咳得滿面通紅，頭暈目眩，眼眶溼潤。他偏著頭問：“師兄，這算是我的現世報嗎？”

“我佛不推崇苦行。”一禮擰開杯蓋，遞給宿業，“過堂時，你如果需要新增飯菜，就用筷子做指示。”他見對方好似想事情出神兒，一隻手又向前送了送。

輕觸到一禮微涼的手背，宿業拉回思緒，接過水杯瞧了瞧。一手叉腰，昂首望天，另一手擎起杯子，在近唇邊時停住，緩緩轉動杯口向下，把水倒進嘴裡。

“師兄，什麼時候回去睡覺？”宿業把杯子還給一禮，“真羨慕你們，天天睡那麼點兒時間，還這麼有精神。”

在白鹿寺內西邊區域的僻靜處，是坐西向東的禪堂。略顯陳舊的木門，上面蓋著幕布，中間掛一塊木牌。木牌兩面皆有字，當翻轉到「止靜」二字時，僧人或戒子們，陸陸續續進入，打坐參禪。

宿業跟著進入禪堂，一眼看到中間的大佛龕，直通堂頂。裡面有一九品蓮花座，上面一尊毗盧佛。而在其外，有十三個小格子圍繞，裡面供奉著十三佛。另有一尊造型不同的，供奉在佛龕正前。

他掃視一圈兒，發現禪堂寬敞昏暗，所有窗子，皆用紗幔遮蔽。四面貼牆放著形制少見的凳子，整整齊齊圍一圈兒。他跟著找個位置，還沒等坐下，就捱了戒律師一香板。

這才知道，禪堂裡的行香和坐香都有儀規。其中，坐香又分兩種，一是屁股的五分之一在凳子上，雙手結彌陀印；一是雙足朝天的蓮花盤，結禪定印。

在看過兩種坐香方式示範後，宿業暗自吐槽，“就是不讓人好好坐！”他想了想，選擇後者。雖然百分之百腿麻，但是照樣可以打盹兒。

然而，他失算了。在坐香一炷香後，戒律師叫所有戒子，起來行香。也就是圍著佛龕轉圈兒。宿業剛從凳子上下來，差點兒直接跪在地上。麻木的雙腿，完全不聽指揮，身上沒少挨戒律師的香板。他是不敢怒，也不敢言。

行香約莫半小時，需要再次坐香。宿業自以為機智的改選第一種坐香方式。沒想到，不一會兒功夫，就支撐不住，雙腿打顫。正不著痕跡地往凳子裡面滑動，身上突然落下一香板。他連忙挪回去，暗自咬牙忍耐，只盼這一炷香燒地快一些。

終於熬到坐禪結束。宿業最後一個離開禪堂，隻手將木牌翻轉至「放參」二字。待戒律師走遠後，直接掛在裕陽身上，“辛苦你，把我拖回去。我的兩條腿，落在禪堂了。”

體驗出家生活過去五天。戒子們的變化很大，數量上也每天都在變化。總有戒子觸犯寺院規矩，落在戒律師手下，輕則挨罰，重責逐出。用師父的話說，每一個因戒律離開的人，都是對其他戒子的警醒。

活生生的例子，一樁又一樁，戒子們不敢含糊。不少人能夠做到聞鍾起床，虔誠普佛，按時朝暮課，態度端正的出坡勞作。

也有皮糙肉厚的，一天比一天起得晚，若不是戒律院師兄的棍子落在身上，絕對能睡到日上三竿。朝暮課時，晃晃悠悠，似夢似醒，彷彿遊魂。

宿業屬於後者。每天最幸福的時刻，就是出坡勞作的時間。對於他來說，就是找地方補覺的最佳時機。不知不覺，練就了一身新本事。隨便一個地方，無論是坐著、靠著、趴著還是躺著，絕對一分鐘之內睡著。他不止一次慶幸，自己居然沒有被戒律師趕出去，真是佛祖保佑。

陽光明媚。他難得沒有睡覺，在寺裡晃來晃去。只因留意到，除了朝暮課、過堂與暮鼓之後，似乎白天看不到一禮了。講經論法、行香坐禪也換了師兄來教。再就是浴室院內，兩人時而默契，時而錯過的緣份。

他隨便找了個僧人，禮貌問訊，拐入正題，“師兄，請問一禮師兄在哪裡？”

“這個時間，佛學院學僧在上課。”

宿業心中吃驚不小，一禮居然是隔壁佛學院的學僧？！他想起佛學院網站的內容，想起女居士訴說學院如何難以考入，末了想起交給一禮的揹包裡，躺著他列印好的佛學院畢業證。一時有些哭笑不得。

佛學院的大門緊閉，但這難不住宿業。他身手敏捷地翻進去，發現裡面不過是一排瓦房，其中多數屋子靜得出奇，唯有一間傳出梵唄。眾聲之中，他不費吹灰之力地辨認出來一禮的聲音。

站在窗外欣賞著，不料與內中一禮的目光相撞。他一個閃身蹲下，躡手躡腳地爬走。ｍ每間屋子看一眼，把整個佛學院逛遍，消除了他對這裡的好奇，萬一以後混進公司，有那種八卦的人詢問，也能對答如流。

就在這時，幾間屋子的房門先後開啟，學僧陸續步出。宿業立馬找地方躲起來，才知道他翻過的那個大門平時不開放。學僧全部穿過拱門，由另一個方向回到寺院。他很快在一眾僧裡找到一禮，略微思索，跟了過去。

“一禮，剛才的梵唄為什麼引錯了？”一行低聲說道，“真擔心你被師父責罰。”

“是我修行不夠。”

“嘿。一禮師兄！”宿業一手拍在一禮肩頭，然後一副老熟人似地衝一行點點頭，“師兄。”

“你怎麼進來的？”一行語氣中帶著質問，“為什麼不去做佛事？”

宿業被問得一愣，很快找到理由，“我來聽佛法。”

“這裡是學院，非學僧不得入內。”一行語氣更加嚴厲，“你已經觸犯了戒律，還在狡辯。”

或許是對一禮的好感漫延到全寺。宿業沒料到一行這麼難說話，言辭咄咄地質問。他有些惱火，“都是佛弟子，有什麼進不得出不得。”說著瞥了一行一眼，“師兄的分別心也太重了。”

一禮從旁聽著兩人你來我往，直至聽到宿業說出「分別心」。他注視著這個才出家幾日的戒子，心中若有所思。

“你這是詭辯。”一行沒想到會被一個剛出家的，連三藏都沒開始學的戒子教育一番。他轉頭看向一禮，察覺他正盯著子宿出神，“一禮，我似乎知道你剛才為什麼引錯了。”說完，整理僧服，露出一臉惋惜地表情，邁步離去。

宿業對著一行的背影冷哼一聲，滿臉得意之色，“他是不是還在記恨，我報名那天說得他啞口無言？”一回頭注意到一禮投過來的目光，不知怎麼有點兒手足無措。他乾咳兩聲，撓撓頭，“我就隨便說著玩兒的，他怎麼那麼大火氣？”

“師弟找我有什麼事情？”

“沒有。”宿業搖搖頭，“吃飽閒閒，四處逛逛，看到你就喊一聲。”
