# Chapter 5

一禮嘆氣，念一聲佛號，“佛管你吃喝，你卻不肯做佛事。晨鐘不起，朝課打盹兒，出坡偷懶，沒有一點點付出。”

宿業漸漸變了臉色，氣鼓鼓地看著一禮，“是我修行不夠。還請師兄多多指教！”

下午又是出坡勞作。午休後的宿業，打個哈欠，換上羅漢褂。想起上午的佛學院，他意識到自己對白鹿寺還不太熟悉，不如趁著精神好，仔細逛逛。

說是熟悉寺院，其實，他心中目標明確。既然當初被寺院武僧擒住，也見過戒律院師兄調服戒子的身手。那麼，師兄們是在哪兒練功呢？

他找遍白鹿寺每一個地方，連菜園和塔林都沒放過。一無所獲。

“子宿，可以幫我一下嗎？”裕陽指了指腳邊的兩個水桶，不好意思地撓撓頭。

宿業笑著走過去，提起一桶，注意到裕陽通紅的兩隻手。他攔住對方，“有點兒沉，我幫你。送到哪兒去？”

“靜園。”裕陽侷促地跟在後面，“子宿，你還是讓我提一桶吧。”

“你歇會兒。”宿業提著兩桶水，步履穩健。他看一眼裕陽，“沒事兒。你才多大，要鍛鍊有的是機會。”頓了頓說道：“你小子，家裡條件一定很不錯吧。”

“和我哥相依為命。”裕陽低了聲音，眼神黯淡，“他卻總想著甩開我。”

心知自己說錯話，宿業連忙找補，“就是那個讓你失望的？等出了白鹿寺，我幫你教訓他！”

裕陽忍俊不禁，“好啊。”

兩人說著話，來到靜園，走到一處坡地，將兩桶水放下。宿業提起其中一桶，正準備倒水，被一名同修叫停，要求他在另一個地方澆灌。他不喜歡被人支使，“這個位置，倒下去，正好能澆灌這一片，怎麼不能在這兒倒？”

“按照規矩，這半邊由我負責，你們倒那邊去。”對方語氣有些強硬。

宿業斜眼瞅著對方，“澆片兒花草，分什麼楚河漢界？！我要是就想在這兒倒呢？”說完，一腳踢翻水桶。

整桶水衝出去，溼潤了一大片花草。他正準備踢翻另一桶。

有戒子先他一步，提起水桶，笑著說：“這邊可以了。這一桶澆到那邊吧。”

“麻煩師兄了。”裕陽態度非常客氣，悄悄拉扯宿業的衣角，化解一場劍拔弩張。

當晚，浴室院裡，宿業沒有直接進格子，而是走到最後一格，把毛巾往肩上一搭，兩隻手肘撐在腰門上。一雙明亮的眸子，把渾身溼透得一禮打量一番，目光落在對方那雙丹鳳眼上，“師兄，戒律院的師兄們，平時在哪兒練功？”

一禮洗到半截，被盯得有些不自在，略微皺眉看著宿業，欲言又止。

時間彷彿靜止。唯有夜風和流水。

宿業臉上浮現壞笑，“師兄，你在浪費生命之源。”說著指了指一禮身後，挑了挑眉頭。他吹著口哨，進入旁邊格子，哼著不知名的曲子，探頭問一句，“師兄，除了梵唄，你還會唱別的歌嗎？”

一禮置若罔聞，視若無睹。從宿業的眼前走過，出了浴室院。

“寺內最近丟了幾件佛物，本院從未追究。但是，今日又不見了一尊佛像。”戒律師銳利的眼神掃過每個人，“若是哪位弟子把它請回去的，請務必在明日早課前，物歸原位。否則，”他特地停頓了片刻，聲如洪鐘，“報警處理！”

“連這些泥塑像都有窮鬼偷？！”宿業心想道。

當得知丟的那尊是原本放在禪堂的玉座金佛，他立馬來了精神，暗自思忖：“竟是自己走了眼。每天進出禪堂，打坐冥想，就沒想過中間佛龕裡面有真貨！可惜，被人捷足先登。”

禪堂裡沒有監控，也不會有香客進入。金佛又是在這個時候丟失，最大嫌疑人群，就是他們這些短期出家班的戒子。開班不足一週，在各種森嚴的戒律下，現在還剩不到一半的人員。

把眾寮裡的人，依次過濾。宿業連個懷疑物件都找不到。他想：那可是金佛啊，得手的人八成不會還回去。如果寺院這次真的報警，搜不搜得到金佛是小事兒，萬一搜到自己身上的東西，後果不堪設想。

已是三更，宿業輾轉反側，從包裡翻出個小黑包，躡手躡腳地走出眾寮。他前前後後轉悠著，尋找可以藏東西，又不會被搜到的地方。

一禮從師兄的宿舍出來，看到一個鬼鬼祟祟的人影，走近發現是宿業，更意外的是，手上的儀器震動起來。

“我真沒想到，居然會是你。”一禮壓低著聲音，掩不住怒氣，呵斥宿業，“現在禪堂沒有人，送回去。”

“什麼鬼？！”宿業被說懵了，“你懷疑是我偷的？！”被誤會是賊也就算了，這人還偏偏是一禮。見對方一副篤定的樣子，氣不打一處來，但也不敢抬高聲音，“一禮，你憑什麼懷疑我？！你有什麼證據？！難道就因為我開過寺內功德箱？！”

“這就是證據。”一禮舉起手上的儀器。

“什麼東西？”

“探測儀。”一禮關了儀器，“你現在把它放回去，不會有人再做追究。”

“你？！你不相信我？！反而相信這個破儀器？！”宿業氣得握緊拳頭，想起手裡的東西。他立刻明白過來，把手上的小黑包在一禮面前晃晃，“你那玩意兒探測到的是它。”

見一禮還是半信半疑，他猶豫再三，抓起一禮的手腕，把東西放在對方手上，問道：“寺裡的金佛是這個重量嗎？你再摸摸看，它的形狀，像是金佛嗎？”

一禮隔著布袋捏幾下，瞬間變了臉色，眉頭比剛才皺地更緊：“你……你這個是……”

宿業連忙收回來：“什麼都不是，你別亂猜。”

“你拿它做什麼？”

“當然是找地方藏。明天就要報警，萬一被搜到……”宿業意識到自己在不打自招，連忙轉移話題，“寺裡為什麼會有探測儀？你在拿它找金佛？”

“向師兄借的，準備明天使用。”一禮躊躇片刻，提醒著，“師弟，你那東西，藏不住了。”

宿業也發愁起來：“用上探測儀，那他的東西藏哪裡都無濟於事。”他拉住一禮，“儀器在你手裡，我們今晚把金佛找出來，放回去。”

“我們？”一禮不確定的問。

宿業堅定點點頭：“我看這儀器挺靈敏的，試試看。既然是在禪堂丟的，就從那兒找起。”

然而，兩人拿著探測儀掃過四堂四臺、三院一亭、鐘鼓樓，以及幾間大殿，一無所獲。

“師弟。”一禮指了指對方手上的包，“你之前準備把它藏在哪裡？”

宿業拍拍兩人之間的「悟道」：“這下面。”他嗖地蹦起來，“我大概知道金佛藏哪兒了！”說完，就帶著一禮，直奔靜園，並向他講述推論的依據。

還沒進入靜園，一禮手上的探測儀震動強烈。他示意宿業後退，自己則輕手輕腳地靠近拱門。儀器震感更加強烈。仔細觀察，裡面果然有兩個人影，正在翻牆出寺。

“是他倆，沒跑了。”宿業低聲對一禮說，“出去擺平他們，我左你右，一人一個。”剛準備衝出去，被人拉住。他疑惑看著一禮，“怎麼？不會打架？”想到第一次被他從佛像身上抓下來，“你不是武僧嗎？”

“小心。”一禮說完，鬆開手，然後弓步沉腰，把兩手搭在腿上，示意宿業，“上去。”

宿業擺擺手，挽起袖子，後退幾步，衝刺、蹬步、上牆，一個瀟灑地轉身，利索地坐在牆上，衝一禮露出得意的笑，然後伸出手：“快來！他們走遠了。”

兩隻毛賊早就發現有人跟著他們，走到拐角藏起來，等到腳步匆匆而來，兩人手上的板磚同時招撥出去。

衝在前面的宿業，察覺兩道涼風鋪面，只來得及抬起一雙胳膊，擋住面門，疼得呲牙咧嘴。一禮箭步上去，抓著其中一個分攤戰鬥力。兩人赤手空拳，應付地有些吃力，身上沒少挨磚頭，花了好大功夫，先後卸掉毛賊手裡的板磚，併成功按倒他們。

“果然是你倆偷的！”宿業一腳踩在其中一人的腰上，“不讓我澆花，是怕衝開你們埋在土裡的金佛吧？！”說著，又狠狠踩一腳下去，呵斥著，“把金佛交出來！”

那人滿地打滾兒地哀嚎：“什麼金佛，沒在我這兒。”

“探測儀，認識嗎？”宿業指著地上斷成兩截的儀器，一手舉起板磚，“還不快拿出來！”說著，真就一磚頭拍下去。

旁邊被一禮按住的那個嗷嗷叫：“你打的是我！”

“你倆一起的！”宿業說著，又一磚頭下去。這次打在他腳底下的人身上。他這樣來回拍幾次。一禮有些看不下去，正準備出手阻止。其中一個服軟了，一手哆嗦著拉開外套。

就在這時，危險悄悄逼近。待到宿業察覺身後有人，轉身的同時，一把推開一禮。出現的第三個人，一棍還沒輪下來，就被在其身後的一行狠狠敲了一棍子，整個人向前栽倒。

繼而，每一棍都穩準狠地打在第三個人身上，直到對方趴在地上連聲求饒。

一行一言不發，一手撥開宿業和一禮，直奔剛從地上爬起來的兩個毛賊，又是一頓棍棒交加。末了，從其中一人身上翻出金佛。他看了看宿業和一禮，問道：“帶手機了嗎？報警！”

宿業從震驚中回過神兒，機械地搖搖頭。他沒有想到，平時看起來溫文爾雅的一行，打架這麼狠，那個眼神兒，哪裡像是個吃齋唸佛的，修羅還差不多。想當初，見識堂會群架，也不過如此了。

“既然金佛找到了。大事化小吧。”一禮撿起探測儀。

“對對對。”宿業跟著一禮附和。他折騰這一晚上，就是為了不讓警察上門。

一行憤憤扔了棍子，抓著一禮上下打量：“沒受傷吧？”說著，他把金佛交給宿業，“你把它放回禪堂。”

一禮拿過金佛，交還給一行，說道：“辛苦你跑一趟。我帶師弟去擦藥。”

沒等宿業婉拒，已經被一禮拉走。他小心翼翼回頭，瞥見一行正用能殺了他的眼神兒，目送著兩人。

第一次進入學僧宿舍。屋內陳設簡單，兩張單人床，一張放著筆記本的書桌，一張供奉著一尊銅佛的供桌，牆邊書櫃裡一堆三藏寶典。宿業拘謹地坐在凳子上，“你們學僧條件不錯啊。整得我也想住進來。”

“師弟，你那件東西，想怎麼處理？”一禮一手託著宿業的胳膊，一手擠了藥膏塗抹，“我看你還是把它扔了吧。”

“那不行。有備無患。”

“這都什麼年代了？鹿垣的治安你大可放心，就別拿著它添亂了。”

宿業把胳膊往一禮跟前湊一湊：“師兄，看看我這對兒肘子，”說著，伸手在一禮身上點幾下，見對方明顯眉頭一皺。他臉上掛著壞笑，“還有你身上的傷。”

“放這裡。我幫你保管。”

“師兄。”宿業一臉嚴肅，“你知道嗎？在戰亂年代，一個人要是把自己的武器交給別人保管，那可是性命相托。因為交出武器的人，離死不遠了。”

“你帶著它，離進去不遠了。”一禮抬頭看著宿業，手上略微用力，“好好考慮一下。”

宿業悶哼一聲，不想再繼續和一禮掰扯這個話題。他避開目光：“師兄，你旁邊睡著誰？”

“我。”一行推門進來，冷眼瞅著宿業，“你怎麼還不回去？”

宿業嗖地起身，尷尬地撓頭：“師兄們，早點休息。”他對著兩人行禮，一步跨出門，又探頭提醒，“一禮師兄，記得擦藥。”說完，迅速閃人。

“你今天出手也太重了。”一禮的語氣中帶著責怪。

“太久沒逮到機會打架，手癢。”一行拿過桌上的藥膏，坐在一禮旁邊，“我幫你吧。”他一邊擦藥，一邊說，“如果不是我跟在你們後面，躺地上的就是你倆。”說著，手掌使勁兒按在一禮身上，“跟著一個體驗班的戒子亂來，還記得你是學僧嗎？”

然而，次日，一行就得知令他更為火大的事情。他衝進屋裡，一腳把門踹上，一手抓著一禮的僧服，略微低了聲音：“你竟然要求師父把子宿分給你？！”

“有什麼問題嗎？”一禮掰開對方的手。

“有！”一行憤憤地說，“你別忘了。這是非常重要的一個月。”他深吸一口氣，“當心被他拉入魔障。”

出家體驗熬過去整一週，到了放香的日子。在這一天裡，除了晨鐘暮鼓和朝暮課，其餘時間空閒，所有僧人可自由活動。

宿業癱在鋪上，吊著兩隻未消腫的手臂，享受著裕陽給他喂水。一班戒子，目前只有十一個人撐過來了。不知道下週又要走幾人？這鋪也是越來越寬敞了。

一覺起來，大哥就變成這樣。裕陽心中著實驚疑，但又不敢直接問。宿業告訴他，昨晚千辛萬苦把禪堂的玉座金佛請回去，不小心掛點兒彩。他更加好奇：“大哥知道是誰偷了金佛？”

“你看我們班上少了哪幾個？”

過堂之後，戒律師來到眾寮，掃視一圈兒：“所有弟子，現在收拾個人物品，搬進你們對應師兄的雙人寮。從今日起，師兄弟之間，譽謗與共。”說完，由一名弟子按組叫法名。

宿業才見過學僧宿舍，聽到這個安排，喜上眉梢。但一聽分在一禮手上，又高興不起來，暗自嘀咕：“怎麼就這麼巧？”

得知裕陽分到一行，不禁想起打架的事情。宿業好心提醒：“裕陽。分在一行手裡，我勸你最好乖一點兒。”

“放心，大哥。”裕陽湊近宿業耳邊，“他不敢把我怎麼樣。”

宿業搬進一禮宿舍的當晚，第一件事情就是要電腦，然後詢問無線網路的密碼。

一禮拿出本經書遞過去：“現在是抄經的時間。”

“師兄。”宿業語氣軟和起來，“好師兄。你放過我啊。讓我刷下簡歷，如果這個月不能定下來工作，等體驗班結束，我就要露宿街頭了。還有，”他低了聲調兒，“欠你的五千塊。雖然你說不用還，但我也說過一定還。”

“抄一遍。這是今天的功課。”

宿業看一眼筆記本螢幕，咬牙答應：“好！君子一言。”他一手翻開經書，另一手敲下命令，開啟空白文件，鍵指如飛，抄寫經文，“你可沒說不能是電子版。”

“可以。”一禮微笑著點點頭。他坐在桌前，翻開一本經書，鋪好紙張，提筆抄寫。

屋子裡只剩下節奏極快地敲擊鍵盤聲音。不知過了多久，一禮抄完手上的經書，將其摺疊放好。轉頭看著宿業，發現對方臉上少有的嚴肅，態度十分認真。螢幕上的字密密麻麻，滾動速度也很快，經書抄寫一大半。

抄經是為加深理解經典，也是為修身養性。一個人能安靜地坐在那裡寫寫字，至於是提筆寫在紙上，還是鍵盤敲出電子版，並沒有任何差別。道路不同，結果相同。一禮心中更加堅定，只要使用正確的方便法，還是能夠成功引渡這位師弟。

等到宿業打完全篇，準備向一禮索要密碼，對方正盤膝坐在一旁，雙目微闔。他看一眼電腦右下角，原來已經是坐禪時間，心中大呼：“信了你的邪！比規定時間多抄了半個小時！”

他盯著一禮瞧半晌，猶豫再三，小聲說著：“一禮師兄，畢竟我還是有點兒技術在身的，為了不打擾你坐禪，我選擇強行破譯。你可不要怪我喔。”說完，他坐回自己床邊，開啟一個軟體。

“別亂來。”一禮睜開眼睛看著宿業，“會被一行攔截。”

“關他什麼事情？”宿業吃驚，“一行懂計算機？！”他才反應過來，一行換了屋子，書桌上的筆記本沒了，是誰的電腦，也就顯而易見。

“他以前的專業，現在負責白鹿寺運維工作。”

“那他為什麼跑來做和尚？！”宿業毫不掩飾自己地難以理解。他好勝心強，“一行師兄的攻防技術很強嗎？我就喜歡和科班出身的叫板。”

經過一番折騰，宿業成功連上網路，一臉得意洋洋：“不過如此嘛。”他更新簡歷，然後合上筆記本，拿上毛巾和皂角，衝一禮挑眉，“我佛保佑。希望能早日收到面試邀請。”

“你知道他沒上交筆記本？！”

宿業洗澡回宿舍，剛走到窗下，就聽見裡面一行的質問。

“我會監督他。”

“你監督他破了這條網路的密碼？！”一行生氣一禮不溫不火的反應，在屋裡來回踱步，“一禮，你別忘了。現在你倆是一組，他犯戒律，你也會受到責罰！”

“一人做事一人當。”宿業推門進屋，“一行師兄想怎麼做，儘管去做。”

一行瞪著宿業，說：“你當得了嗎？”他看了看兩人，“你們，好自為之。”說完，怒氣衝衝地甩手走人。

“他這是因為被我攻了，惱羞成怒？”

宿業沒有想到，搬入學僧宿舍，住進一禮的屋子，會是噩夢的開始。每天晨鐘響起，因為一禮過於虔誠的普佛，導致他不能多蹭半小時睡眠；想逃掉早課，但一禮早早準備完畢，站在門口，等著押送他去大殿；熬過早上，準備回宿舍補覺，又被一禮拉著做佛事，出坡顧園、拎水洗地、出寺化緣。

是的。化緣！得知一禮要帶他上街化緣。宿業憋出三五個理由拒絕，甚至拿出早起跟著普佛作為交換條件。被一禮一一駁回，並善意提醒他，“這可是除了放香日之外，難得的出寺機會。”

“師兄，都什麼年代了。哪會有人給錢。”宿業尷尬地用功德簿擋住臉，“我們還是回去吧。”他難以接受行人怪異的目光，偏偏一禮帶他來商圈。雖然不是雙休日，看熱鬧的人依然特別多。

一禮挺拔身形，雙手託缽，不緊不慢地走在前面，向每位注視他的路人點頭，道一句：“阿彌陀佛。”

一路走到步行街。宿業一屁股坐在石臺上：“師兄，咱歇會兒行嗎？”

一禮跟著坐下，卻是盤膝而坐，把缽放在上面，雙目微闔，撥著念珠。

宿業捶著自己兩條腿，東瞧瞧，西看看。半晌注意到，他倆跟前聚起人堆。看到人們的目光，聽到人們低聲的交談。他真想找個地縫鑽進去，一手拽拽一禮的僧服，小聲說：“師兄，我錯了。我們還是走著吧。太丟人了。”

“哥哥，給。”一個兩三歲的小弟弟，蹣跚過來，手上拿著百元大鈔。他太小了，還沒有石臺高，就一手抓著一禮的僧服下襬，一手舉著錢，仰起小臉兒，“哥哥。給你，錢。”

一禮露出溫和地笑容，起身把他抱在懷裡：“哥哥不要，你留著上學。”

“爸爸，說，給，哥哥。”他磕磕巴巴地說著，小腦袋左右搖晃，找到目標，張開雙手，“爸爸！”

人群中，一名穿著講究的男士走上來，滿面笑容地從一禮懷中接過孩子，對一禮說，“小師父，隨喜。”然後把著兒子的手，把錢放進缽中。

一禮連忙行禮，念一聲佛號：“多謝施主。”他吩咐一邊看傻眼地宿業，“師弟，將施主的善行登記在功德簿。”

“哦。”宿業立馬開啟功德簿，詢問了施主姓名，登記在冊，後面寫上數額。

一人善行，很快影響他人。在這對父子之後，向一禮手中缽投錢的人逐漸增多。宿業在旁一一記錄，不知不覺，寫滿三頁。

粗略估算，少說幾百號人，金額約莫兩三萬。他一手托腮，另一手裡的筆桿子，有一下沒一下地敲在功德簿上，暗自嘀咕：“才這麼短時間，就有這麼高收益，倒真是個迅速來錢的好路子。如果天天出來乞討，豈不是很快就能湊夠十萬高利貸？”

這時，一個流裡流氣的小夥兒，帶著兩名執勤警員走過來：“警察大哥，就是他倆，他倆在這裡騙錢。”說著，指了指一禮懷裡的缽，“看看，有這麼多人上當。”

“喂！你說誰是騙子？！我們是白……”宿業還沒說完，就被一禮攔下。

在警員的盤問下，一禮拿出學僧證，表明自己的身份。宿業卻拿不出來任何證件，好在有一禮證明他是寺裡的戒子。

而也就是此時，宿業才知道。除了一張畢業證之外，他們學僧還有一個單獨的學僧證。他借來一禮的反覆看看，心裡謀劃著如何精仿一個，以後出來單幹。

在看到一禮把錢整理好，放進紙袋，塞進包裡時，宿業恍然醒悟：那一沓有整有零的五千塊，難道是這樣來的？

“師兄。借我的錢，是你化緣來的？”

“這些錢，要連同功德簿一起交給管賬師兄。”一禮說著，揹包走在前面。

“我從別的師兄那裡得知，你們學僧每月只有一百元生活費，裡面包含你們學習和生活所有開銷。”宿業快走兩步，拉住一禮，“師兄，你哪兒來那麼多錢借給我？”

“平時攢下的。”

“是嗎？”宿業不相信，“出家人四大皆空，更視錢財入糞土，你說你攢錢？況且，五千塊不是小錢兒，就算你每月存下五十，要存十年。”他狐疑看著對方，好似抓到把柄般得意，“師兄，你說謊！”

“艹！找你半個月了！”彪子高喊一聲，大步流星走向宿業，身後還跟著三個小弟。

宿業猛地轉身拉著一禮：“師兄，我們快蹓。”後者一動不動。他驚訝地瞪著對方，甩手單獨蹓。

沒跑出幾步，肩頭一沉，他被彪子按住。然後，又一鬆，一禮掰開彪子的手。

“施主，有話好說。”

在幾句話之後，宿業眼看著一禮從揹包拿出紙袋，數出兩萬五，交在對方手裡。

彪子拿到錢，眉開眼笑：“小師父好闊綽。”又對宿業譏笑道，“你小子，好狗運，遇到真佛了！”

宿業咬緊嘴角，斜眼瞅著對方，雙拳在海青的袖口裡，被攥地咯咯做響。

“嘿！和尚，既然你那麼有錢，不然幫他全……”

宿業怒不可遏，一拳打在彪子臉上，抓著對方的衣襟，壓低聲音，從牙縫裡擠出一個字：“滾！”

彪子大罵一聲，衝著宿業掄起拳頭，卻見執勤警員在附近。他狠狠放下手臂，揉著腮幫子：“你等著，咱們來日方長。”

宿業跟在一禮身後，沉默良久：“一禮。”他叫住對方，拿出手機，“我這裡有五千，先把上一筆還給你。後面的，我會盡快想辦法。”

一禮回身注視對方片刻，笑著說：“出家人四大皆空，無需被身外之物束縛。”

兩人就這樣，一前一後地走著，除了地上一雙影子彼此糾纏，再無任何言語交流。

回到白鹿寺，一禮轉身，對異常安靜地宿業說：“功德簿交給我，需要去和管賬師兄報賬。”

宿業拿出功德簿，想到裡面少兩萬五，根本對不上賬。他開啟功德簿，翻到自己記錄的名冊，提起兩張，就要撕掉。

好在一禮有所察覺，及時出手攔住：“你做什麼？！不可毀壞三寶！”

“那我去交！”宿業說著，向一禮伸出手，“師兄，把紙袋給我。”

一禮怔了一瞬：“你願意去地藏閣，在佛前做三萬功德嗎？”

“願意！”宿業出聲兒快過腦子，更先於理智。他想堅持自己去交賬，可在看到一禮欣慰地笑容時，失了神。

一禮把功德簿拿在手裡：“現在去吧。稍後，我會去檢查功課。”

宿業本想說寫什麼，話到嘴邊，又不知從何說起。他望著一禮，雙腳一步一步向後退。

待到一禮轉身離去，兩人之間，距離越來越遠，連重疊的影子都快要完全分開。他停下腳步，遵循本心，追隨佛陀。

一禮走入賬房，問訊管賬師兄，將功德簿和紙袋放在桌案：“一共三萬三，這裡是八千。”

對方道一聲佛號，從紙袋裡拿出一沓有整有零的錢，數也沒數，稍作規整，放入匣子。然後，雙手捧起功德簿，肅穆恭敬地放在高閣上。

一禮雙手合十，對管賬師兄道：“請問師兄，賬戶號是多少？我將剩餘兩萬五轉入。”

在外偷窺地宿業，把內中發生地一切看在眼裡。他轉身靠在牆上，適時避開邁出賬房的一禮。昂首仰望，天空中自由的流雲與飛鳥，在眼前劃過，心裡泛起一種說不出的鬱結。

他捧著經書，進入地藏閣。兩名香客正在虔誠拜佛，求得是學業有成，身體健康。

宿業舉起經書拍在自己腦門子上，徑自走到中間蒲團，盤膝而坐，翻開第一頁，低聲唸誦：“無上甚深微妙法，百千萬劫難遭遇；我今見聞得受持，願解如來真實義。如是我聞，……”

日落西山，晚霞籠罩白鹿寺，投入地藏閣，與一禮身上的僧服融為同色。他輕手輕腳地走近，看到蒲團前的香分成左三右七，緩緩點點頭。再看宿業膝上架著經書，一手撐著下頜打盹兒，不禁搖搖頭。

一禮把香收拾妥善，單膝跪在蒲團一角。擔心經書受損，想要把書從宿業手肘下撤出。他躊躇半晌，對著猶自酣睡的人，有些手足無措。這位戒子的相貌使人親近，言談舉止卻讓人惋惜。循循善誘，但願有效。

「我不做大哥好多年……」宿業被吵醒，正迷迷糊糊地摸手機，注意到跟前好像有個人。他睡眼稍微聚焦，看清一禮那雙丹鳳眼近在咫尺，上半身猛地向後一仰，雙手撐地，驚疑地問：“你幹什麼？”

一禮趁機抽回經書，小心翼翼地整理：“師弟，萬萬不可毀壞三寶。”

“哦。”宿業不過腦子地回應一聲，似乎還沒從剛才的震驚中回過神兒，直到被鈴聲拉回思緒。一看螢幕，原來是東哥的簡訊，上面一句廢話：「你他媽的有錢就把十萬全還我！省得老子三天兩頭地浪費人力物力找你要錢！」。他在心裡咒罵兩句，索性關機。

“稍後把手機交回去。”一禮收拾著佛物，“師弟唸了多少經文？”

“啊？”宿業一時沒跟上思路，努力想了想，“三遍吧。”說著，打個哈欠，指著一禮手上的經書，“這玩意兒太催眠，我盡力了。”

“距離三萬功德還有很遠的路，師弟仍需努力。”

宿業霎時愣住，一雙睡眼漸漸睜大，猛地從蒲團蹦起來：“你……啊……”由於盤膝太久，雙腿麻木到沒有知覺，沒等站穩就向後栽倒。

一禮眼疾手快，一把抓住宿業的胳膊，自己被慣性拽個趔趄。他迅速向前邁一大步，單膝跪在蒲團邊緣，同時，另一手撐在旁邊。

宿業反應慢許多，只來得及一手撐地卸力，仰面朝天地摔在蒲團。他一臉驚魂未定，衝著再次近在咫尺的一禮眨了眨眼：“多謝。”

一陣沉默。宿業率先打破：“早知道我就說是兩萬九千九百九十九遍了。”

“佛經有云：「相由心生。」”

“啊？”宿業被這句話觸動，拉住起身地一禮，“你是想誇我長得不錯，還是想表達我心地不壞？”

周圍陷入安靜，直至寺院鐘聲響過數次，一禮彷彿才回神兒：“該去大殿做暮課了。”

本月已將近過半，工作遙遙無期。宿業意識到問題的嚴重性，無論如何，都不能再拿一禮的錢了。說來也怪，他被東哥的手下追地滿街亂竄，被打地像個過街老鼠時，從未有過自主還錢的想法。但在一禮這兒，情況發生變化，甚至決定，一旦工作，省吃儉用，優先還錢給一禮。

或許是因為這番心思，被慈悲的佛陀看穿。他很快收到面試邀請的郵件，上網搜尋，是一家初創型的小公司，急缺各個崗位技術人員，薪資也算可觀。他高興地把喜事兒說給一禮分享。

“非放香日，不能出寺。”一句戒律砸下來。

“師兄，這可是師弟我攸關生死的大事兒。”

“師弟可以等放香日，請假出寺。”

宿業登時怒了：“正規公司，哪有休息日面試的？！”他鼓著腮幫子，幽怨看著對方，“我如果一定要去呢？！”

一禮地動作從容不迫，淡定地提醒著：“師弟，觸犯戒律會被逐出寺院。”

經過一晚上深思熟慮，宿業決定放棄這個虛無縹緲的機會，畢竟在寺裡還能有吃有睡。但他需要為只能週日出寺，和雙休日不面試之間找個突破口。雖然回覆並刪除了郵件，可總是被「威脅」，他心底裡還是憋著點兒火氣，偶爾故意對一禮的教導唱反調。

“大帥哥！我來啦！”一個女生推開門，一腳邁進宿舍，雙手張開，似乎是等著被擁抱。她身材高挑，穿著一身淺色休閒裝，斜揹著個可愛的小包，洋溢著青春靚麗。此刻，發現屋裡不太對，立馬縮回手腳，乾咳兩聲，甜甜地說著，“你好。請問，一禮師父呢？”

宿業吃驚地盯著對方，這個女生他見過！就是他在酒店救下的醉酒女生。看到對方一臉朝氣，似乎並未受到影響。他心中升起欣喜，笑著說：“他不在，你有什麼事情？和我說也一樣。”

女生狐疑看著他：“那，一行師父呢？”

“也不在。”宿業覷著門口的女生，“我說姑娘，這裡是僧寮，香客止步，更不可以有女生進入。”他把人打量一番，“不過呢，我可以為你破例一次。說說，你找他倆做什麼？我可以幫你轉達。不然的話，我不得不請你，”說著，指了指門外，一臉得瑟，“外面等。”

女生蹙眉聽著，逐漸變了臉色：“你這個人……”

“樂樂？！”
