---
title: 強行超渡 Chapter 8
date: '2018-10-01'
tags: ['CHAO-DU']
draft: false
summary: 
---

　　一禮站直身形，隻手拍了拍宿業的肩頭，溫和地說：“累了就到床上去睡吧。”

　　宿業答應一聲，把桌子收拾整齊，一手落在抄好的經咒上，遲疑著問：“師兄，因捨身而往生的人，真的能得到佛果嗎？”

　　“嗯。”

　　沒過幾天，宿業基本瞭解，白鹿寺的運維都需要做什麼。簡而言之，只要是電子相關，無論軟硬體，都需要運維來處理。還要負責網站維護，線上答疑，以及白鹿寺其它裝置的維修檢查工作。

　　現在，寺院正在與時俱進的開始資訊化，以及無紙質化變革。他們目前的主要工作，是為白鹿寺做系統。

　　但凡有能力的程式設計師，多少有些潔癖，不喜歡別人亂動自己的程式碼，這種職業病，哪怕是在寺裡修心念佛的一行身上，也不能根除。

　　宿業辛苦寫了一天功能，自己測試沒問題，心情愉悅地提交程式碼。可惜在一行稽核時候被打回，詬病他野路子地處理邏輯和解決問題的方式。他正準備搬出「先處理問題，再最佳化處理方案」的理由。

　　“寫得什麼玩意兒？”一行瞥了宿業一眼，“還擅自改動我的程式碼。你要是不能按照規範寫的話……”

　“我知道。”宿業搶話，“就趁早滾蛋是吧？”他深吸一口氣，努力擠出個笑臉兒，“師兄放心，我這就回滾重寫。絕對在明天之前給你一個滿意的答覆，不會拖延總體進度。”

　　一禮坐禪結束，洗漱完畢，準備睡覺，看見對面床鋪規整空蕩。他不放心的來到機房，向內望去，宿業正雙手托腮，對著電腦螢幕連番嘆氣，時不時抓過鍵盤敲一會兒，又暴躁地刪掉，繼續嘆氣，反覆數次。

　　“你還在工作，令人欣慰。”一禮毫不吝嗇地誇讚。

　　宿業轉頭看一眼一禮，將目光放回到電腦螢幕：“師兄，暮課結束了？”

　　“暮鼓響過三小時了。”

　　“啊？”宿業看向窗外，再看一眼電腦右下角的時間，“已經後半夜一點了。”他一聲長嘆，“我還沒有解決這個問題，明天一定會被一行師兄逐出機房。”

　　一禮搬著凳子，坐在宿業旁邊，看著電腦螢幕，不言不語。

　　“師兄。”宿業想要曲線自救，旁敲側擊地問，“你和一行師兄是老同學嗎？”

　　“嗯。”

　　“那你也是計算機專業嗎？”宿業一臉期待。

　　“不是。”

　　宿業立馬洩氣：“好吧。我繼續奮鬥這個問題。”他哀嘆一聲，盯著螢幕，毫無頭緒，注意到一禮好像沒有走的意思，“師兄，你不回去睡覺嗎？”

　　“稍等一會兒。”

　　“等我？”

　　一禮沒說話，只顧盯著螢幕，眉頭緊鎖。

　　宿業提醒著：“那你可有得等了。”

　　“師弟，你這裡想要解決的問題，”一禮指著螢幕上大段的註釋，“可以換一個思路。”他說著，拿過紙筆，列出公式，一邊計算，一邊細緻地對宿業講解。末了，他一手指向螢幕，“如何轉換成程式碼，你有思路了嗎？”

　　宿業驚訝地看著滿紙計算，激動地給對方一個熱情擁抱：“感謝我佛，救我狗命！”說完，坐正身形，放正鍵盤，鍵指如飛地敲擊。此時，他才深刻意識到，科班出身，基礎紮實的高材生，和諸如他這樣，由騙人的培訓機構，三五月填鴨出來的「技術人才」，兩者之間，雲泥之別。

　　不知過了多久，宿業終於寫完，滿懷信心地等著編譯透過。轉頭髮現一禮已經趴在旁邊睡著了。對方睡前出來找人，上身只穿了件短袖。

　　四月初的天氣，夜風微涼。宿業脫下自己的僧服，輕輕地蓋在一禮身上。然後，小心翼翼地趴在對方跟前，正大光明地欣賞起來。

　　他還記得，第一次見到曙光中的一禮，被那一雙丹鳳眼吸引，不經大腦地一句話，嚇得對方轉身就走。

　　腦中不禁再次想起一地蓮花燈，想起燭火搖曳，彼此相望。他緩緩伸出左手，慢慢湊近對方臉頰。

　　“叮！”電腦突然發出聲響。宿業嗖地把雙手放在鍵盤，端正坐好，正視螢幕。

　　一禮也被這一聲驚醒，揉揉眼睛坐起來。看到自己身上披著僧服，再看宿業上身只穿了件背心。他連忙把僧服遞給對方：“你穿上。”

　　宿業假裝專心工作，隨意擺擺手：“不用，我現在一點兒都不冷。”對方堅持。他笑著對一禮說，“師兄，是誰在千佛塔看個星星就發燒一天一夜？”說完，拿過僧服強勢裹在一禮身上，“你再睡一會兒，有點兒小問題，我解決一下。”

　　當一行捂著肚子從洗手間出來，路過拱門，無意發現機房的燈還亮著。他好奇地來到門外，看見裡面兩個人，共同蓋著一件僧服，後腦勺挨著後腦勺的趴在一起，睡得還挺香。

　　他走過去，本想叫醒兩人，看到桌上幾張演算紙，再看螢幕上的程式碼，霎時眼前一亮，嘴角浮現一抹笑容。他脫下外衣，輕輕地蓋在兩人身上，關了燈，關了門，悄悄離去。

　　自那日之後，宿業發現一行對他的態度由冷轉熱。會在他工作卡住的時候，友善指導程式設計思路；會把自己的專業課書籍通通帶到機房，拿出一本，翻開某章某節，告知他，認真看看原理，加深記憶。當然，在可以使喚他的地方，也是絲毫不手軟。

　　比如此刻，宿業正抱著筆記本，縮在機櫃後面，坐在地上，解決測試伺服器的棘手問題。聽到響動，他看一眼外面，發現是一行，也懶得出聲。

　　可不一會兒，出現另一個人的聲音：“哥。我來了。”

　　宿業聽著聲音耳熟，偷偷從機櫃縫隙看過去：“果然是裕陽！他叫一行是……哥？”他暗自嘀咕起來，“怎麼跟著一行才個把月，還稱兄道弟起來了？”

　　“嗯。坐吧。”一行對著螢幕，手下鍵盤敲個不停，“做完佛事了？來找我做什麼？”

　　“做完了。等你一起過堂。”裕陽隨手翻翻桌上的書，“哥，你手上工作處理的怎麼樣了？什麼時候還俗，跟我回家？”

　　宿業大吃一驚：“裕陽和一行難道是真兄弟？！”他記得裕陽曾經抱怨過他哥哥，也說過他哥哥是計算機專業，後來讓他很失望。看來就是這位了。不過，這哥倆兒誰也沒透露過，長得又不像，任誰也不會聯想是親兄弟。

　　“我還沒和師父說。”一行的語氣中帶著心虛，“等子宿師弟能夠完全勝任這裡的工作，我再去和師父說。”

　　“藉口！”裕陽氣得一把抓住一行的僧服領子，怒視著對方，“你說只要我虔誠禮佛，你考核合格，就跟我回去。結果，結業日的晚上，你告訴我，機房的事情需要有人接手，走不開。巧在一禮師兄推薦子宿過來，你也勉強同意。現在，你卻告訴我，你還沒和師父說？！”

　　“你耍我！”裕陽狠狠推了一行一把，有些失望，有些氣餒，“你始終不想和我回去。你違背自己的承諾，只想著逃避。”

　　電腦彈出一連串警告聲。裕陽和一行驚訝地看著對方，同時望向機櫃，繞到後面。見宿業抱著筆記本打盹兒，兩人相視一眼，皆是鬆了一口氣。

　　一行抬起一隻胳膊，搭在裕陽肩頭，低聲說：“午休之後，我就去找師父。”

　　“真的？！”裕陽喜出望外，昂首盯著一行的眼睛，“事不過三，如果這次你再食言，我就抄經告訴佛祖，細述你造的惡業。”

　　“不會了。”一行彷彿做下生死決定，握緊拳頭，堅定地點點頭。

　　裕陽高興地忘乎所以，跳起來撲在一行的背上。

　　宿業猶豫一瞬，適時發出聲音，假裝自己被吵醒，從機櫃後面走出來，一手揉著眼睛：“啊。這破筆記本，編譯時候太催眠了。”他看看兩人，打個哈欠，“裕陽，你怎麼到這兒來了？”

　　“路過。叫你們一起去齋堂。”裕陽走近宿業，“子宿，工作怎麼樣？得心應手嗎？”

　　宿業偷聽半天，自然明白裕陽話裡的意思。他不著痕跡地瞟一眼一行，對裕陽說：“我聰明過人，還能被這點兒工作難倒？”

　　“是嗎？”一行在旁，故意拉長尾音，發出質疑，毫不客氣地分派任務，“那你下午回來，把負載問題處理一下。”

　　宿業悄悄在僧服上蹭蹭自己兩隻汗手，長舒一口氣，暗自嘀咕：“混過去了。也把自己摺進去了。這大概算得上舍身入地獄了。”他認真思索，原來學僧也不是必須青燈古佛伴一生，既然一行可以，那麼，一禮呢？

　　經過兩人加班加點，廢寢忘食的努力。轉眼半個月過去，系統釋出測試版，開始執行。宿業體驗了一次大廠的超負荷工作狀態，心中憤憤不平：“雖然包吃住，但一分薪資都沒有，拼死拼活做專案，我這是為的什麼啊？！”話也只敢自己對著一屋子破裝置說。

　　一行抱著一沓檔案來到機房，擱在桌上：“把這些錄入系統。”

　　宿業不敢含糊，打起精神，答應一聲。拿起其中一個開啟，裡面是白鹿寺僧人的資料，包含簡單的俗家資訊，以及在寺情況。他擺正鍵盤，進行逐個輸入。

　　不一會兒，看到個熟悉的，上面記錄一行是從一流大學以計算機專業，考進佛學院。令宿業訝異的是，一行的俗家名字叫行逸，和裕陽不是同姓。莫非是重組家庭？難怪兄弟倆長得不像。

　　“師兄，你為什麼放棄計算機，選擇佛學院？”宿業隨口問著。

　　“師弟，你有職業道德嗎？”

　　聽出對方語氣不悅，宿業轉頭看向一行，連忙送上個歉意地笑：“當我沒問，當我沒問。”

　　他又看到一禮的檔案，心中莫名竊喜：“這下可就知道你的老底兒了。”

　　“原來一禮的俗名叫禮諶。”宿業暗自嘀咕。往下看看，資料上記錄著，對方三年前以第一名的成績，考入佛學院，進入白鹿寺取得的成就。他又一次感嘆，原來，當和尚這麼不容易。

　　一行見宿業對著一禮的檔案發呆半天，從櫃子裡拿出一摞功德簿：“那些錄完，再把這些全錄進去。”

　　宿業倒吸一口涼氣，硬是澆滅心中怒意，態度端正：“知道了。師兄。”在他翻開功德簿進行錄入的時候，才知道世上有這麼多的善男信女，他們樂善好施，捐贈金額從幾元到上百萬皆有。他很好奇，能拿出百萬來捐贈白鹿寺，這人會是個什麼身價啊？

　　當晚，宿業拖著疲憊地身軀回到宿舍，立馬倒在自己的鋪上，一動不想動。迷迷糊糊聽到有人開門，他睜開眼睛，看到一禮正抱著一個紙箱進屋，才放下，又出去抱一個回來。

　　“小黑，去幫幫忙！”宿業有氣無力地支使著癱在他身邊的小黑狗，後者一動不動，用圓圓的黑眼睛，無辜地望著他。

　　“果然，比我還懶！”宿業一邊起床，一邊問著，“師兄，你這是在哪兒拿回來的？”

　　“從一行那兒。”

　　“他真的還俗了？！”宿業說完，反射般地捂嘴，睡意也跟著嚇去大半。

　　一禮疑惑看著他：“你怎麼知道？”

　　“裕陽跟我說的。”

　　一禮搖搖頭：“不可能。”

　　宿業只能老實交代：“好吧。是我無意中聽到的。”他連忙解釋，“我知道非禮勿聽，但他倆在機房就那麼聊起來，我當時在修伺服器，又不能出去，就……勉強聽一聽。”

　　一禮沒再說什麼。蹲下身，整理箱子裡的東西。拿出一摞摞的書，還有一些文房四寶，以及一些佛物和供養具。

　　“師兄，一行當真還俗，離開白鹿寺了？”宿業想起錄檔案時候，看到的資料，雖然考入佛學院不足兩年，但也獲得不少學術成就。就這樣還俗，當初又是為什麼來的呢？

　　“修佛從來在心不在身，更不在外界色相。”

　　“那你什麼時候還俗？”宿業問道。

　　一禮放下手裡的經書，不解地看著宿業，正色反問：“我為什麼要舍戒？”

　　“反正在心不在身，何必拘泥於白鹿寺。”宿業現學現賣。

　　“既然在心不在身，為何不能在白鹿寺？”

　　沒有能力再辯駁下去，宿業心有不甘，沒好氣地說：“師兄佛法高深，師弟自愧不如。我不問了還不行嗎？”他不願再幫一禮收拾，轉身躺回自己的床上。

　　一禮望著宿業的背影，良久：“我，沒有想過舍戒，因為我沒有找到舍戒的意義。”

　　宿業猛地坐起來，轉頭看著一禮：“那你出家的意義是什麼？”

　　“贖罪。”

　　“多大罪？難不成你還殺過人？”本就是一句調侃的話，宿業卻後知後覺的意識到，一禮在說出那兩個字時，沉重的心情。他腦中浮現一個疑問，“師兄，你該不會真的殺過人吧？”

　　一禮停下動作，沉默許久，緩緩點點頭。

　　宿業萬分震驚，一禮現在是學僧，肯定不會妄語。豈不是就是說，確實殺過人？！他再次想起對方身上的滿背佛，以及那些瘢痕。想要證實自己的猜測：“師兄，你以前……”

　　不待宿業問出。一禮將沒收拾完的東西，使勁兒向桌下一推，起身出門。宿業呆愣片刻，起床開門，剛邁出去一步，又縮回腳。他懊惱地一手拍在自己的後腦勺：“不問能死嗎？！”

　　不能死！但一禮無聲地承認。對宿業來說，這訊息讓他不由不多想。是因為殺人了，來寺裡出家贖罪？可轉念一想，似乎不對。無論什麼理由，殺人是要受到法律制裁的。他怎麼還能好好的考進佛學院，太平無事的當三年學僧？

　　憶起一禮的檔案，宿業恍然大悟。三年前的一禮，還是個未成年！這麼說，難道是在混社會時，犯下的？他想起找尋金佛那次，一行打人的樣子，以及事後，與一禮的對話。心中更加篤定，自己的猜測。

　　這令他想起曾經的自己。想起那一次被別人圍堵，他的兄弟們，死的死，傷的傷，進去的進去。經歷生死，方能成長。他選擇聽取服刑兄弟的建議，換一個地方，換一種方式，重活一次。

　　“想去你的屋子找你，又想你或許應該在悟道，就選擇從這裡走過，果然不出所料。”一行說著，坐在石臺。兩人之間，隔著悟道碑。

　　“你都收拾好了？”一禮問道。

　　“嗯。明天正好是放香日，平平常常的走出白鹿寺。”

　　“未來有計劃嗎？”

　　“決定舍戒，就免不了俗世的柴米油鹽。我準備找一份工作，穩定下來，把裕陽照顧好。”一行湊近一禮，一手越過石碑，搭在對方肩頭，低聲說，“我去天地，你覺得怎麼樣？”

　　“我相信，你這個決定使很多人欣慰。”

　　“包括你嗎？”半晌沒有等到回答，在一行心中，就已經有答案了。他站起身，“一禮，明天的舍戒儀式，還需要你幫忙，早點休息吧。”

　　燈紅酒綠，煙霧繚繞的包廂裡，一群少男少女聚在一起瘋鬧。有的在盡情歌唱，有的在喝酒擲骰，還有的緊密坐在一起，勾肩搭背，竊竊私語。

　　全場最引人注意的，還要數坐在沙發中央的一個小夥子。長得白白淨淨，龍顏鳳姿，一雙丹鳳眼，黑亮有神。他上身只穿一件白色無袖衫，下身配一條淺色休閒褲。一動一靜，皆能顯出身上健碩又不過分的肌肉線條。

　　此刻，他正放鬆心情，靠在沙發背，嘴角帶笑，看著其他人玩鬧，偶爾鼓掌喝彩。

　　“諶哥，咱倆來一局？”一個小兄弟，拿著兩個骰盅，踢著懶人沙發，一屁股坐下，“猜大小，誰輸了就脫一件下來，怎麼樣？”

　　他一說完，其他幾個人紛紛停下動作，圍在茶几，等著看兩人誰先一絲不掛。有人拍著他的肩頭：“小弟，勇啊。敢和諶哥玩兒這個？”

　　“好啊。”禮諶笑著接過一個骰盅，看一眼裡面的六顆骰子，“讓你先手。”

　　包廂裡的音樂聲，夾雜著一陣哐啷哐啷地碰撞聲。小弟搖了一會兒，露出自信地笑容，衝對手示意：“諶哥，該你了。”

　　禮諶把骰盅裡的骰子倒在茶几上，用杯口劃拉兩下，使它們聚在一起。然後，單手掂了掂骰盅，以極快地速度向下一扣，又飛速抬起胳膊，不停搖動骰盅。

　　這一連串的動作，小弟看傻眼了。骰盅明明是倒口，卻沒有一個骰子飛出來。

　　就在禮諶放下骰盅的同時，包廂門被人一腳踹開。

　　行逸怒氣衝衝地進來，撥開人群，一手抓著禮諶的衣襟，把人提起來，另一手揮拳打在對方臉上：“跟我走！”

　　其他幾個人不想看著諶哥被打，但來的是逸哥，沒人敢管。眼看著他們敬重的逸哥把他們佩服的諶哥給拉走了，餘下的人面面相覷。

　　小弟不甘心地掀開骰盅，大驚失色：“一柱擎天？！”

　　來到醫院的病房，父親一臉憔悴地靠在牆上，深深看他一眼，指了指病床上的人，唉聲嘆氣。

　　行逸暴躁地扯著禮諶，把人拽到病床前，在對方的膝窩踹上一腳。後者雙膝一軟，跪在床邊。

　　病床上的女人，看起來不過四十，雙目緊閉，滿面病容，氣若游絲。櫃子上覆雜的儀器，發出單調地聲響，與心跳地起伏一致。

　　禮樂慌里慌張地推門進來，一個箭步撲到床前：“媽，你怎麼樣了？我是樂樂，你看看我。”說到後面，難掩哽咽。

　　女人緩緩睜開雙眼，看到床前的兩個孩子，臉上浮現笑容：“看到你們都在，我就放心了。”她用力抬起胳膊，拉著禮諶的手，眼中充滿期待，“能在叫我一聲嗎？”

　　房中所有人，將目光投向禮諶。

　　禮樂淚眼婆娑地看著他：“哥，你就滿足了咱媽的心願吧。”

　　行逸看不下去了，使勁兒推了禮諶兩下：“你啞巴了？！”

　　禮諶跪在床邊，一言不發，淚水在眼眶中打轉。感受到對方握著自己的手，失去力氣，緩緩下滑，落在床上。他在心中，無聲地喊出一句：“母親。”

　　葬禮低調從簡。禮諶站在墓碑前，望著碑上的陰文篆刻「先母易君之墓」，另外半邊只寫了一個「父」，名字暫時留空。碑的兩側，寫了他和禮樂的身份及名字。

　　他自嘲地笑了，對著墓碑低語：“母親啊，我不配署名，不配做您的兒子，更不該來到這個家。因為我的到來，原本幸福快樂的您，變成了他人口中‘拆散別人家庭的小三’，樂樂被迫背上小三女兒的身份。他們看到我身上的傷疤，指責您虐打原配兒子；他們看到我叛逆離家，指責您將原配兒子趕出家門，獨佔家業。”

　　“沒有人知道，我的生母，才是拆散別人家庭的罪魁禍首。這些年，您的隱忍與大度，您的關愛與呵護，使我倍感愧疚與自責。作為她的兒子，我不知該如何補償。我選擇逃避，想要找尋一個能夠彌補的辦法。可是還沒有找到，您卻早早地撒手人寰。如今，我只能一生帶著對您，對禮家的虧欠生活。”

　　他失神許久，將目光落在做超渡儀式的幾名法師身上。聽著他們唸誦經咒，彷彿找到了贖罪的方式。

　　他不知道自己是否與佛有緣，在緊急備考三個月後，順利考入佛學院。父親與小妹完全支援他的選擇，只是叮囑他，有時間就回家看看。走累了，回個頭，家門永遠為他敞開。

　　倒是與他相處多年的行逸，率先找來，掄起拳頭。這一次，沒有揮在禮諶的臉上：“如果只有這樣才能讓你走出過去，我尊重你的選擇。”

　　然而，在一年之後，行逸突然出現在白鹿寺，在名校及成績的加持下，順利考入佛學院。他看到禮諶的第一句話：“做兄弟，同進同退。我來幫你，多做一份功德，你就可以早一點把自己解脫出來。”

　　相比出家來說，舍戒簡單許多。只需要按照儀式，舍戒的僧人對著一個能聽懂他所說內容的人，把舍戒說明白，就可以了。

　　一行雙手合十，對著一禮說：“我舍佛、舍法，乃至我非沙門釋子如上。”

　　住持念一聲佛號：“即使舍戒返家，望你能恪守五戒。出離煩惱，本就不拘泥於在家或出家。身在俗世，心不染塵。”

　　一覺起來，宿業迎著三竿高的太陽，邁進機房，一屁股坐在桌前。安靜的機房裡，只有一堆裝置發出聲響，證明著它們在工作。

　　人有的時候很奇怪。天天在眼前一副師兄派頭，使他一刻不得閒的人走了，剩下自己和滿屋子毫無感情的硬體。他反而心情低落了起來，很想有個人出來，支使他做點兒什麼。

　　然而，並沒有。白鹿寺裡的僧人們，都在專心著自己的事情。善男信女，紛至沓來，敬香拜佛，修心幹活。看上去，每個人都有自己明確的目標，併為之奮鬥著。只有他，看起來活得像個行屍走肉。

　　正當宿業在苦思著，尋找著人生目標的時候，身後突來一聲異響。他連忙走過去，蹲在地上，檢查著像蜘蛛網似的一堆連線線。很快找到問題，這個臨時掉鏈子的硬體，是供給備用伺服器的備用電源。他鬆了一口氣，心中很感謝，事兒不急，但有充分理由出寺。

　　乘車來到鹿垣商業區，呼吸著寺外的空氣。看著熙熙攘攘地人群，他不禁感嘆：“鹿垣的人均幸福指數好高啊。什麼時候，我也能加入其中呢？”

　　走過大半個商業區，在地下停車場的出入口附近，找到電腦城。門面和大螢幕上皆是花裡胡哨的廣告，最新款的數碼產品，最暢銷的筆記本等。

　　宿業目標明確，找一個大功率電源。一連找了幾個櫃檯，都沒有滿意的。倒是被一個新出的工作站筆記本吸引，他看一眼配置引數，再看看價格，澆滅熱情。

　　“子宿？！”裕陽一眼看到不遠處的宿業，高興地揮手，“這裡！”

　　“你不在寺裡待著，偷蹓出來晃悠什麼？”行逸在看到宿業後，出聲指責。

　　宿業正和裕陽興奮地聊著，就被訓地一愣。他深吸一口氣，面上堆出笑容：“師兄，機房裡的備用伺服器，對您思念成疾，藥石罔效。”

　　“伺服器怎麼了？！”行逸緊張起來，“我早和你說過，盯好機房，有問題及早解決，解決不了，就讓一禮給我打電話。”

　　“備用電源燒了。”宿業不再逗行逸，趕緊說出真相。他看得出來，行逸真的非常重視寺院機房問題，“我就是請假出來買電源的。”

　　行逸眉頭舒展，對宿業指了個方向：“去那個櫃檯買，選個比原來高兩檔的。買完就快點回到寺裡，不要在外面閒逛，做好本職工作。”

　　宿業答應一聲，衝裕陽揮揮手：“有緣再見。”

　　行逸走近裕陽身邊，一手搭在對方肩頭：“選好了嗎？”

　　後者搖搖頭，指著跟前的幾臺筆記本：“不知道哪個價效比更高。”

　　行逸看了看各自的配置引數：“都差不多，買新不買舊。”

　　走出電腦城大門，宿業緩緩吐出一口氣，釋放心裡的鬱悶。不怪鹿垣太小，只怪自己想趁機蹓躂蹓躂，跑到商業區的電腦城來，好巧不巧的遇到他哥倆兒。而且，他留意兩人，裕陽買下了那個最新款的移動工作站。一時，心裡有點兒難以言說地酸楚。

　　“同學，找工作嗎？”年輕人拿著宣傳單，湊到宿業跟前，“氛圍適合年輕人，工作輕鬆，考慮看看。”

　　這時，一陣非比尋常的引擎聲響，由旁邊出口傳出。聲音越來越大，一輛黑色敞篷跑車，緩緩駛出，經過電腦城門前，引起不少人的停步注視，眼中透露著羨慕地光芒。

　　宿業也不例外，注意力完全被跑車吸引。他目光灼灼地欣賞著跑車，直到看清楚副駕駛坐著裕陽。雖然主駕駛的人，帶一副墨鏡，不苟言笑。他也能想到，必然是行逸。

　　他搜地接過宣傳單，擋住自己的臉，不願被那哥倆兒看到。

　　“同學，也可以做兼職，當天做，當天結帳。”年輕人極力鼓動著，“我看你條件挺好，要不然，跟我去看看工作地？”

　　宿業望著一眨眼遠去地跑車，低頭看看手裡的傳單，冷淡地吐出兩個字：“好啊。”

　　宿業坐在電腦前，一手托腮，一手滾動滑鼠，翻看著網站的兼職招聘資訊，除了高價騙子之外，全是些兩位數的酬勞，讓人提不起興趣。

　　要是靠這些兼職，猴年馬月能攢出四萬塊？估計到時候，欠東哥那六萬，都滾成十萬了，豈不是一直在還債，永遠不能脫身？

　　他拿出白天接到地傳單，上面寫得天花亂墜。實際上，是在夜店做服務生。具體來說，是在裡面向客人推銷。根據賣出去的酒水拿提成，外加客人給的小費。如果自己本身酒量好，又能說會道，把客人哄開心了，一晚上收入幾百到幾千都有。

　　無論從酬勞上，還是從時間段上，這都不失為一個最優賺錢方案。他可以好好地利用職務之便，白天休息，晚上兼職。這樣一來，儘早還錢給一禮。

　　“我今天出寺去電腦城，看到一行師兄和裕陽了。”宿業覺得一禮會想知道那哥倆兒的情況，就隨口說出來。

　　一禮稍微一愣，點點頭：“應該是為裕陽買電腦，他選了計算機專業。”

　　宿業想問問一禮，行逸那麼有錢，又是名校學子，為什麼要來白鹿寺吃齋唸佛兩年多？可轉念一想，一禮八成不會說。於是，他忍住了。

　　他思前想後，做下決定。趁著一禮去上課，將自己的尋常衣服拿到機房，藏在伺服器後面。等到夜裡十點半，換下僧服，翻出白鹿寺，直奔工作地。

　　來到金色大地門前，宿業給當時見到的豪哥打電話。不一會兒，有個年輕人出來，把他領進去。在透過安檢門時，被保安一雙糙手，上上下下摸個遍，生怕夾帶了什麼進去。

　　過了安檢之後，還要上交身上的所有東西，等到下班再來取走。這是為了防止，有人在裡面做什麼不可告人的交易，招來警察，影響運營。

　　宿業掏了半天，兜兒比臉乾淨，只有一部手機上交。他跟著年輕人穿過門廳，越往裡走，音樂聲越響。等他看到大廳人頭攢動的時候，震耳欲聾地音樂，完全淹沒其它聲音。

　　他不適地捂住耳朵，忍受著從舞臺下穿過，乘電梯來到二樓，見到豪哥。

　　“你這穿得什麼玩意兒？能有交易就有鬼了！”豪哥打量著宿業，語氣十分不悅，“一會兒找人帶你去領一套衣服。”

　　宿業有幾年社會經驗，遇到這種情況，立馬點頭哈腰裝孫子：“謝謝豪哥。”畢竟還要在這裡賺錢，不能得罪了小老闆。

　　豪哥看他很上道，打電話喊來剛才的年輕人：“你，帶他去挑一身兒衣服，熟悉熟悉環境，瞭解瞭解規矩。”

　　於是，宿業換了一身看起來像小白臉的衣服，在稀裡糊塗地聽完規矩之後，開始巡場，搜尋意向目標客戶。連續碰壁兩三次，終於撿到一個客人。

　　就在他伸手接錢的時候，莫名出現第三隻手，搶在他之前，收下客人的錢。他有口難言，還被對方推搡幾下，語出威脅。想到賺錢為第一要務，他又一次忍下來了。

　　他迅速向對方道歉，站在角落裡，觀察了半天。場子裡但凡長得不錯，頻繁換人攀談的，多數是他這樣的酒推子。看來，想賺錢，還得要憑本事找生意啊。

　　轉眼將近十二點，舞臺上的表演人員清空，全場燈光倏然關閉，陷入一片漆黑中。宿業不知道發生了什麼，習慣性掏出手機照明，想起來手機交出去了，只好朝角落躲了躲。

　　“準備好了嗎？！”一個鏗鏘有力地女聲，從音響中傳出，迴盪在整個大廳。

　　“準備好了！”一群客人熱血沸騰地喊叫，此起彼伏地流氓哨。

　　輕柔地音樂傳入每個人耳中，猛然陡轉地同時，場內亮起五光十色的炫彩燈。

　　宿業昂首望去，被臺上的景象驚豔到。

　　舞臺之上的高臺上，一名身穿黑色皮衣的女生，眉清目秀，頭戴白色監聽耳機，彩色絲帶扎著高馬尾，更顯身材高挑。她站在ＤＪ臺後面，手持話筒。場內眾人，跟著她高聲喊著倒計時，至整點爆炸音效，“嗨起來吧！”說完，低頭調音。

　　令人血脈膨脹地音樂，響徹整個金色大地。在她身後的牆上，有幾個人為摳出來地格子，每個裡面皆有一名靚麗的女生，隨著音樂舞動。臺下多數人站起身，走近舞臺，隨著音樂，搖頭晃腦，放聲嚎叫，盡情釋放。

　　夜店的後半夜，上客率飛速上漲。畢竟誰都不差那一百塊錢，來此瘋狂個把小時，什麼煩惱鬱結，統統煙消雲散。雖然人數急劇增多，但這些人基本不會花錢在高階酒水身上，就算嗨累了，也只買低價的飲品。

　　宿業忙活整個晚上，直到三點收場，一筆交易都沒達成。垂頭喪氣地走出金色大地，卻被幾個酒推子攔住，向他要錢，說是拜山頭。這下點起他憋悶一晚上的火氣：“我今天沒開張，改天再說。”

　　“不交錢，你就別想在這兒賺錢！”

　　他斜眼看著對方，想起來是晚上截了客人的那位，心裡火氣更大了起來：“你挺橫啊？！我不是讓你一個客人嗎？”

　　“每行有每行的規矩，你小子剛來，就學著點兒。”他抬手推搡著宿業，“趕緊拿錢來，不然打得你明天來不了！”
