# Chapter 14

“我不相信，在白鹿寺擔任運維時，積極進取，廢寢忘食的你，所做的一切是裝出來的。沒有工資，只有吃住，你還是可以把工作完成的很出色。”

“你大概忘了，我利用職務之便，三更半夜出去喝酒打架。”

“關於那件事，我向你道歉，是我錯怪你了。你沒喝酒。”

宿業哼哼一聲，表示聽進去了，進一步證明自己清白：“我也沒打架。我是被人……”說到半截，“算了。我不是那麼愛計較的人。”他沉默片刻，“你非要我對自己的人生有規劃。我在來到鹿垣這個城市的時候，是給自己的人生做了很好的規劃。可事實上呢？我是怎麼背上十萬高利貸的，也早就和你說過了。”

“你不要總是想著那十萬塊。我說的規劃是人生，不是金錢。”

宿業哀嘆一聲：“也就你這種身價的人，才覺得十萬塊不是事兒。給予者與被給予者，身份被來就是不同。你不會理解的。”他不等對方說話，繼續說，“你說我把自己封在欠債裡，你不是也把自己封在白鹿寺嗎？”

禮諶打心裡認可宿業的話，也知道不是一時三刻能說服對方的：“無論如何，我只想說，我能夠為你提供機遇，但需要你自己把握。”

“你也太看得起我了。我沒有經天緯地的才能。”宿業想起在白鹿寺時，禮諶為他爭取到的運維工作機會。其實對方為他做得太多太多了，越是這樣，越讓他感覺到壓力大。他也確實有自己的想法，但在把十萬還給對方之前，什麼想法都是扯淡。

“我沒有想法。”他違心地說著，抬頭看一眼對方，“要不然，你為我指一條路吧。師兄。”

“你願意聽取嗎？”

“嗯。”他隨口答應著。

“那好，早點休息。明天，我帶你出去。”

“嗯？”宿業一腦門子問號，目送著禮諶上樓。出去？哪兒去？

隔天早上，宿業就後悔自己瞎答應，悔到腸子都青了。在被禮諶叫起來之後，他在床上痛苦地抱著被子打滾兒。怎麼就忘了，這是個言必信行必果的人呢。

禮諶收拾完，見他還在床上掙扎：“你是現在起來，跟我一起去車庫。還是自己收拾完，去車庫找我？”

開玩笑！宿業一個烏龍絞柱：“我這就來，三分鐘！”他是打死也不會自己出去的，萬一被阿姨大叔看到，禮諶房裡莫名其妙多個大型米蟲，太丟人了。想到牆上的全家福，心中生疑，怎麼沒見到家裡長輩和那個小姑娘呢？

禮諶拿著一摞衣服，放在客臥衣櫃裡：“這些我沒穿過，如果你不嫌棄的話，隨意穿吧。”

他皺眉瞅著自己手裡的舊衣服，想起既然要一起出去，好歹要給大少爺面子。他果斷扔下自己的衣服，穿上禮諶之前借給他的那套行頭：“照顧你的面子。其他的我不要，你自己留著穿吧。”

跟隨禮諶來到車庫，他依言在外等著，一雙眼睛東張西望，生怕遇到人。耳邊傳來引擎地轟鳴聲，他驚訝地轉頭。眼前的百葉門吱嘎吱嘎地上卷著，聲音越來越近，越來越響，一道光束，由車庫內投射出來。

禮諶穿著一身黑白色調的網眼騎行夾克，配著套裝騎行褲，腳蹬一雙騎行靴。慢速騎出一輛黑橙相間的仿賽，很是亮眼。車子在他跟前停下，一邊戴手套，一邊說：“上來。”

宿業的目光完全被這輛機車吸引，片刻才回過神兒，坐上後座。對方轉頭遞過來一副頭盔，他連忙接過來：“我們上哪兒？”

“上路。戴上頭盔。”禮諶說著，自己率先戴上頭盔，拉下擋風板，悶聲囑咐一句，“坐穩了。”說完，手腕一轉，車子啟動。

車子慢悠悠地出了大門，拐上山路。宿業暗自嘀咕：“這麼個速度，真是糟蹋了這輛車。大少爺的性格，不適合騎仿賽。”尚在猶自吐槽，沒聽清楚對方回頭說了什麼。下一瞬，車子突然加速，他身形一晃，嚇出一身冷汗，立馬雙手抓在禮諶腰間，慣性作用，整個人趴在對方身後。

他意識到自己猜錯了。再沉穩內斂的人，遇到可以追求速度的時候，都會忍不住飆上一段路。

當初是醉酒到了禮諶家，這兩天也只在二樓眺望過遠處，以為是座依山而建，安靜宜居的別墅。此刻一路下山才知道，禮諶家距離山下，有很長一段山路。

令他感到訝異的是，直到下山，都沒有看到來往車輛。車子駛上主路，速度也逐漸慢下來。他回望一眼，再次瞭解什麼叫有錢人。整座山頭，只有禮諶家的別墅，孤零零的矗著。

這樣一輛拉風的仿賽，騎到商業區，吸引不少人的目光。宿業不著痕跡地調整坐姿，想要與禮諶拉開點兒距離，可又沒有別的地方可以抓扶，一雙手尷尬地揪著對方的衣角。

禮諶把機車騎到車位，摘下頭盔，掛在一側，回頭看一眼宿業：“到了，下車吧。”說完，順便幫他摘下頭盔，掛在了另一側。

“稍等一下。”宿業面露難色，兩手搓揉著自己的雙腿。這類機車，其實不適合帶人，坐久了，腿麻。

小動作落在禮諶眼裡，小聲問一句：“要不然，我下去扶你？”

“別！”宿業不假思索地拒絕，看了看周圍人的目光。簡直想找個地縫鑽進去。他雙手搭在禮諶肩頭，站起身，忍著腿麻下車，“我還不至於。”說著，一手撐在車座，環顧四周，“帶我來這兒做什麼？”

“進去逛逛。”

逛逛？！好有閒情逸致啊。宿業一頭霧水地跟在禮諶身後，停在一流品牌的男裝區。敢情是陪著大少爺來購物？！他找個懶人沙發，一屁股坐下，看著禮諶與導購員在交流。

女生滿面笑容，頻頻點頭，時不時看過來一眼。然後，朝著他走來，打量了一番，轉身去拿出一套衣服：“您試試這套怎麼樣？”

什麼玩意兒？！他差點兒坐地上，對著眼前的衣服納悶兒，茫然望著禮諶。對方衝他淡淡一笑，指了指試衣間。他擰著眉頭，極力表達拒絕。奈何，對方視若無睹。

不好當面駁面子，他接過衣服，進入試衣間。看一眼吊牌上的異國文字，只認得最下面的金錢標識，以及具體價格。不明白禮諶到底什麼意思，難道是認為我嫌棄他的衣服？

他半天沒想明白，悄悄走出試衣間。發現禮諶正悠閒地坐在一旁，專心看著雜誌。他深吸一口氣，低頭走過去，二話不說，把人拉進試衣間，反手拉上簾子。

“你到底什麼意思？”宿業把禮諶推到側邊牆，湊過去，壓低聲音質問。

禮諶嘗試推拒兩下，沒生效：“換身衣服，換個心情，拋棄過去，換一種人生態度。”

“我看你是想繫結我。”宿業拿起衣服上的吊牌，“這價格，是我消費得起的嗎？”他狐疑望著對方的眼睛，“你是想我一輩子都還不起，還是想我一輩子虧欠你？”

“我不是那個意思。”禮諶皺了眉頭，眼中少了幾分神采，猶豫著說，“你如果不喜歡，那就算了。”

宿業抓住禮諶拉簾子的手：“你如果認為有必要，我可以接受你早上放在客臥衣櫃裡的衣服。”他沉下一口氣，“買新的，沒有必要。”

“是我誤會你了。”禮諶眼中重現光采。

“你該不會以為，我是嫌棄你，才拒絕的吧？”對方輕微點點頭。他沒想到禮諶會有這樣一面，忍不住笑出聲，調侃著，“過於內斂，也不是什麼好事兒。”說著，一手搭在對方肩頭，“你能告訴我，你想把我往哪條路上領嗎？”

禮諶指著自己的心口：“我想把你帶在身邊。直到你找到自己的路為止。”

這話落在宿業耳中，心湖被砸出漣漪，立馬變成另一個意思。他自動自覺的忽略了後半句，只聽進去前半句。他調正身形，面向禮諶，兩手搭在他的肩頭，一雙眼睛，目光灼灼地注視著他，一臉嚴肅地問：“禮諶，你知道自己剛才說了什麼嗎？”

對方沉思一瞬，點點頭。

“你是個言出必行的人。說出的話，就要做到。不能不認，更不能反悔。”他把下巴擱在禮諶肩上，略微偏著頭，貼近對方耳朵，輕聲說，“禮諶，我好像找到自己的路了。它恰好與你方向一致。”

禮諶不由自主地縮一下脖子：“我的意思是說……”

“別解釋。”宿業急忙出聲打斷，笑容燦爛，“解釋就是掩飾，掩飾就是有事，有事就是事實。”

禮諶輕嘆一聲，黯然說道：“那就是吧。”

一句話，如微風吹過，撥動宿業的心絃。此情此景，不做點什麼，好像對不起這個氣氛。他試探著繼續貼近，以為就要得逞的時候，禮諶的一隻手抵在他身前，不著痕跡地挪開一點距離，小聲說：“既然不買，我們回去吧。”

宿業笑著點頭，爽快答應，一手自然的搭在禮諶肩頭，一同走出商場。

“你有駕駛證嗎？我坐後座。”

“我不會騎機車。”宿業利索地上車，這次沒坐後座，而是把禮諶往前擠了擠，坐在前座末尾，後腰正好卡在後座前沿。暗自慶幸，兩人都很挺瘦，能擠一個座位。他拉下擋風板，趴在對方身後，雙手向前一伸，在對方腰間環住。

禮諶低頭看一眼身前相扣的兩隻手，把話放回肚裡，手腕一轉，發動引擎。

車子騎回別墅，進入車庫。宿業把頭盔還給禮諶：“這才晌午，吃一頓我做的飯，怎麼樣？”

“好啊。”禮諶停好機車，“我去和阿姨說一聲。”他本想借機把宿業帶到餐廳，介紹給其他人認識。可對方卻先他一步，那就只能再找機會。

宿業高興地率先回屋，換了衣服，對著鏡子比一個勝利手勢。自言自語：“擾不了你的釋子心，算我白活。”他在回來的路上，就給自己制定出一個像模像樣的計劃。不是關於自己的人生，而是怎麼讓自己入駐那顆釋子心。

計劃第一條：把握對方日中一餐的機會，調服對方的胃。

於是，他異常勤快，把廚房收拾地一塵不染。從冰箱裡拿出食材，正在著手處理，看到禮諶進來。他連忙把人推出廚房：“釋子遠庖廚，外面等著。”說完，在對方的震驚中，拉上廚房的門。照顧到堅持守戒的人，他仔細確認過每一樣配料，避開葷腥。

禮諶隔著玻璃門看了一會兒，見對方用刀還算熟練，這才放心離開。坐在客廳沙發，隨手拿起一本雜誌，看得津津有味。

突然，手上的雜誌被人抽走，宿業有意調侃：“大少爺，可以入席了。”

禮諶有些無奈，被推著來到餐廳。還沒入座，就已經聞到飯香。

桌上放著全素的四菜一湯，色香味俱全。兩人眼前各自放著一碗米飯。他一手拿著筷子，猶猶豫豫，不放心地問：“全是素的嗎？你還會做飯？”

“當然！”宿業砸過去一個白眼兒，一臉傲氣，“我可是五歲就能踩著板凳子做飯了！雖然後來很多年沒做，但我相信做飯這玩意兒是看天賦的。”他直接夾起一筷子，放在禮諶碗裡，“你給點面子，嚐嚐看。”

禮諶嘗一口炒青菜，細細品著滋味，毫不吝嗇地誇獎：“你確實很有天賦。”

“那是！”宿業高興地像個得到大人認可的孩子，心裡樂開了花兒。又給禮諶夾了其它的菜，一本滿足地坐下吃飯。

第一計劃，成功！他堅持不許禮諶動手，把對方推回沙發，雙手按在肩頭。對方被迫坐下。他又拿起雜誌，放回對方手裡：“大少爺，您歇著。”

宿業哼著歌，把廚房餐廳收拾乾淨。走到客廳，往沙發上一仰，覷一眼旁邊的人，心想，這樣的生活真不錯。他學著對方，拿過一本雜誌，隨意翻著。

“宿業，你的手機號是多少，我存一下。你也存一下我的。”禮諶說。

想起手機已成「板磚」好幾天，他沒來由地心虛：“我把號碼告訴你。”

禮諶邊聽邊按下對應數字，順手撥打。短暫忙音之後，是一個女聲說著：“您好，您呼叫的使用者已關機。”

安靜的客廳裡，只有他倆。宿業聽到提示，臉上紅一陣，白一陣，掏出手機，擱在茶几上，略微低著頭：“其實，它壞了。”

禮諶大驚失色：“什麼時候的事情？你怎麼沒和我說？”

“大概是，來你家那天吧。”

“走。我帶你去買一個新手機。”

就怕是這樣！宿業連忙擺擺手：“不用，不用。拋棄手機也挺好，甩掉不少煩惱。”

禮諶搖搖頭：“手機不比其它，是保持遠距離關係良好的載體。這都幾天過去了，你的家人朋友聯絡不上你，肯定會著急。”

“你想多了。沒人找我。”宿業一副無所謂地模樣，調侃對方，“你把我帶回來的時候，怎麼沒想過，我家人朋友會著急。萬一他們報警，你這可是非法擄人，還帶關押。”

禮諶駭然一怔，心想：“到底是什麼，讓我失去謹慎？只想把人帶回來，卻忽略了很多其它要素。”他只能把這一切，歸過於，那杯本就沒多少酒精含量的果酒。

“不過，”宿業不緊不慢地說道，“好在我天生地養，又獨來獨往。看在你對我這麼好的份兒上，就不報警追究了。”

禮諶眉頭一皺，不是為報警，而是察覺出，宿業言語中的孤獨。想到上午不肯接受買新衣服，估計也不肯接受買新手機。他不再堅持。

忽地想起來，點開手機裡，一個可愛女生的頭像，撥打電話。接通後，一邊聊著，一邊走出門外。

宿業只聽到一句甜甜地女聲，叫著句：“哥。”他狐疑望著窗外，那道背影，進入中間的主樓。想來，應該是那全家福上的小女孩兒。

禮諶很快回來，拿出一個手機，交給他：“這是個舊手機，你先用這個吧。”

手機看來起來很迷你，只有手掌心大小。充滿少女粉色的手機殼，上面畫著一個漂亮的卡通女孩兒，笑容滿面。

宿業遲疑著接過來，發現是一款今年年初才推出的摺疊手機。他心中不免嘀咕：“這叫舊手機？那我的手機豈不是史前古物？”

“是我妹妹淘汰下來的。”禮諶解釋著，“我相信你知道怎麼刷機重置。要是不喜歡這個手機殼，就摘了吧。”

宿業連連點頭，依言脫下手機殼，看到同樣少女粉的機身。兩人不約而同地一愣，先後笑了起來。

“沒事的。”宿業笑著說，“你不是常說：‘不要執著於外表色相。’。”心裡卻道，“如果介意，說不定禮諶還要堅持出去買。就這樣用著吧。頂多不在人前拿出來。還能減少對手機的依賴，有利無害。”他把手機重置，放進自己的手機卡。

當禮諶再次撥打他的號碼，提示語變成了：“您呼叫的使用者不在服務內……”

他撇了撇嘴角，自嘲地說：“很好。不愧是一體相連，手機卡也跟著手機去了。”

“現在時間還早，我帶你去補一個。”

“不了。”宿業一口拒絕，不情願地說出實情，“這卡本來就是無名的，廢就廢了。”他內心糾結著，“現在都是實名卡，怎麼能整一張非實名的呢？”

禮諶已經不是第一次注意到，宿業對出示證件的敏感和抗拒。他拆下自己手機裡的一張卡，遞過去：“這個是我的副卡，給你用。”

“好啊。”宿業眉開眼笑地拿過來，放進卡槽，重新開機。這一次，終於撥通了。螢幕上顯示著：“主卡來電。”

“叮！”禮諶看一眼手機螢幕：“慕璟約你老地方見面。你定個時間。”

晌午時分，陽光曬得人有些睜不開眼睛。在一片私家海域，漂著一艘白色的遊輪。甲板上，慕璟穿得一身雪白，戴一頂純白色遮陽帽，懶洋洋地躺在椅子上小憩。

在他不遠處，站著兩個年輕人，皆是黑衣黑褲。站得筆直，曬出一腦門子汗，仍舊一動不動。

海風吹過，一滴汗水，隨風脫離，落在慕璟的手背上。

他緩緩睜開眼，昂首瞥一眼身後：“你們要是熱，就下海去洗個澡，涼快涼快。”見兩人不為所動，他咳嗽一聲，“我沒說反話。你們平時跟著我到處跑，難得有機會下海，把握機會。”

兩人的腦袋相互轉向對方，相視一眼，還是沒動。

他一拳砸在桌子上：“趕緊滾！別在這兒礙眼！”話音剛落，四周清淨了。

不一會兒，就聽到“撲通，撲通”地入海聲。

“真是不知好歹。你倆中暑了，豈不是壞我大事？”慕璟調整姿勢，重新進入睡眠。

鹿垣之所以繁華，因為它是一個沿海城市，百分之九十的邊界與海相接，只有十分之一的土地，接通內陸其它城市。自它數百年前，還是一個小漁村的時候，就有人靠著做起海外貿易，發家致富。而今，它雖然不是一線城市，但海外貿易最大港口的位置，無可撼動。

慕璟祖上積德，擁有一大片私家海域，加上他的父親具有相當的商業謀略，把自家海域劃出一塊，改為海上俱樂部。每年夏季，靠著大量來海旅遊的人，賺上一筆。

行逸把車停好，拉起手剎：“我看，你大概需要招聘一個私人助理，最好他還會開車。”他率先下車，與陽光稍稍對視，立馬從車上拿出一副墨鏡戴上，順手遞給禮諶一副，“保護眼睛。”

“你這個提議不錯。”禮諶戴上墨鏡，轉頭看一眼海上漂著的遊輪，“我也有這個想法，只是目前人員沒到位，還是需要辛苦你，做幾次司機兼助理。”

“你說的人員，該不會是，”行逸故意停頓一會兒，“被你帶回家養起來的那位吧？”

禮諶一笑了之。兩人說話間，已經來到海邊，順著伸到沙灘的階梯，走上游輪。

慕璟早在聽到有人踏上階梯時，就醒了。看到禮諶走過來，興奮地撲上去：“哈！好小子！終於肯來了！”他一巴掌拍在對方寬厚的背膀，“你倒是長得更壯實了。”

他招呼兩人入座，吩咐手下人：“開船！”

幾個人忙活起來，有的收起階梯，有的解下繩索，有的負責起錨，有的站在遊輪最頂上，指示方位。一聲鳴笛，遊輪在這些人的努力下，緩緩離港，向海中駛去。

手下人端上來三杯飲品，依次放在三人手邊。慕璟舉杯說道：“來，碰一個。”

禮諶拿起來，聞一聞，輕輕放下，說道：“我不喝酒。”

“這話怎麼有點兒耳熟？”慕璟心裡泛嘀咕，略微沉思，吩咐手下人，“去給諶少換個沒有酒精的來。”

“水就可以了。”禮諶說完，把杯子放在托盤上。

“麻煩給我也換一下。”行逸把自己那杯交出去，在看到慕璟墨鏡後面瞟過來眼神兒，解釋道，“我開車來的。”

慕璟躊躇一瞬，哈哈大笑：“得了。”他把自己那杯也放進托盤，“換三杯水來吧。”

“咱們兄弟，有三年沒見了。今天你們賞臉過來，我很開心。”慕璟端起杯子，“希望咱們兄弟的感情都還在，不會像這杯水似的，寡淡無味。”他意味深長地看了看兩人，“來，碰一個。”

三人先後放下杯子，誰都沒有喝乾。

“幾年不見，你們兩個小子，跑哪兒發展去了？”慕璟笑問，視線落在禮諶身上，“我看你倆現在怎麼一副……”他斟酌著措辭，“說好聽了叫沉穩持重，說直白了，老氣橫秋的。”

“慕璟，你找我來是為了問宿業嗎？”禮諶單刀直入，“我沒想到，幾年不見，你做起倒賣人口的勾當了。”

“你別說那麼難聽。”慕璟面上不悅，“我不知道是你的人。”

“不是。”禮諶立即否認，“他不屬於任何人。”

慕璟瞪起眼睛，質問：“那你把他從我那兒買走幹什麼？”

“因為他不屬於任何人。”

慕璟罵了一句，面上有些不耐煩：“你跟我打機鋒呢？好好說話！”

“他可以有更好的選擇，而不是在夜總會做陪酒。”

“誰說他是陪酒了？！”慕璟面色紅了幾分，不知是陽光太強，還是心火太旺，“是你去了，他才莫名其妙的給你陪酒！”他伸出右手食指，在桌子上敲敲，“你倆到底什麼關係？”

“朋友關係。”禮諶從容淡定。

慕璟挑眉：“男朋友？”

行逸一口水噴到甲板上，撐著桌子拼命咳嗽。他抬起頭，察覺兩人都在看著他：“抱歉，喝急了。”

慕璟仔細端量著兩人，心道：“三年空白的兄弟感情，怕是一時三刻，不能恢復到當年的樣子。”他指示手下人，再送上三杯清水，“一場小誤會。既然你們是朋友，那我就放心了。我也是看宿業這人挺有意思，才把他從高利貸那兒解脫出來。”

他端起自己眼前那杯，對禮諶說：“咱倆碰一個，這事兒就算揭過去了。”

“對不起。”禮諶和慕璟碰杯，“是我誤會你了。”

兩人同時昂首喝乾，放下杯子，相視一笑。

“聽說，你們倆現在都在天地了。”慕璟看著行逸，“你現在是監事之一。”又看看禮諶，“你也做回你的太子爺了。”他頓了頓，“而我，也不得不扛起人子責任。接下我們家老爺子，這一堆破事兒。”

“看得出來，你做的很成功。”禮諶毫不吝嗇地誇讚。

行逸依言附和：“沒錯。我偶爾路過，看外面沒什麼變化。上次進去才發現，裡面已經是一副新景象。”

“哈哈。”慕璟爽朗一笑，“都是一點點兒坐起來的。錢難賺，這麼大買賣，想要守住，可不容易啊。”他說著話的時候，深深看一眼禮諶，“你說是不是，諶少，未來的天地集團董事長。”

“我的看法與你或許有些不同。”禮諶淡淡地說著，“凡事不過渡強求，以平常心對待。”

慕璟咂巴咂巴話裡的意思，轉頭問行逸：“他什麼時候變得這麼……這麼超凡脫俗？”

這時，一人走過來，雙手把手機遞給他，低聲說著：“璟少，您父親讓您給他回電話。”他點點頭，拿過電話，擱在桌上，“你去叫他們調頭，把船靠回去。”

“難得相聚，咱們一起看看海。”慕璟向兩人發出邀請。

三人站在甲板的最前沿，雙肘搭在欄杆上，看著一望無際的大海，彷彿回到了當初。

“你有事情，我們就不打擾了。”禮諶站起身，“有機會再聚。”

慕璟點點頭：“過些日子，海上升溫，你們沒事兒就來玩兒玩兒，給我這裡增添一些人氣兒。”他望著禮諶，問道，“你把宿業塞進天地集團了嗎？”

禮諶搖搖頭，“我初步接手業務，還沒有涉及人事調配。”

慕璟把兩人送下游輪，對著走到沙灘的禮諶，大聲說，“你讓宿業給我回個電話。”

行逸看一眼置若罔聞的禮諶，心道：“今天這墨鏡，功勞真不小。”

“行逸，你可以幫忙教宿業開車嗎？”

“又是我？！”行逸的語氣裡沒有太多意外，反而是吐槽性質更多一些，“你還真準備讓他做你的私人助理？他那樣的，行嗎？”

“我相信他。”禮諶沉下一口氣，“麻煩你了。這部分酬勞，我單獨付給你。”

行逸笑道：“教他那樣的，沒有一個可觀數字，我可不幹。”他看一眼禮諶，斟酌著問，“你有沒有問過宿業，他和慕璟之間怎麼回事兒？我看慕璟今天這個架勢，感覺不太對。”

“沒問。”禮諶望向窗外，“宿業也沒怎麼和我提過，他和慕璟之間的事情。就是那天在夜總會，透露是慕璟把他從高利貸手上買過去。然後，他就在金色大地打工還錢。”

“這理由，騙小孩子呢？”行逸冷哼一聲，“他慕璟是差錢的人嗎？我看啊，他就是找了個由頭，想把宿業留在那兒。”說著，他狐疑看了身邊的人一眼，心道，“我怎麼突然覺得，你禮諶也是這樣想的？哦，不對，你是已經在這樣做了。”

“你讓我和行逸學開車？”宿業無比震驚，瞪大眼睛，看著禮諶，反覆確認，“我沒聽錯吧？我跟著行逸，學開車？！”

對方輕輕點頭：“行逸小學畢業就會開車，技術很好，經驗也足。他來教你，沒有什麼問題。”

“問題大了！”宿業在心裡嘀咕著。一想到在白鹿寺，在禮諶的好意下，行逸心不甘情不願的教他開發和運維，他腦子就嗡嗡響。現在，對方又要來教他開車。這要是萬一惹得對方一個不高興，還不直接一腳油門，把他甩出去？再一個倒車，把他從車輪下碾死？

他猛然想到問題的核心，直接問出口：“大少爺，為什麼安排我跟著行逸學開車？”

得知禮諶的父親就是天地集團現任董事長。他個人目前也在集團實習，逐步接手業務。

宿業瞠目結舌，豎起大拇指：“你總是能給我更大的震撼。”他兩手一攤，“所以，我的任務是，給集團太子爺做司機？”

“私人助理。”

聽到這個職稱，宿業差點兒咬到舌頭，不敢置信：“你確定？”他一手指了指自己，“我一個堂堂大丈夫，給你做秘書？！”

“是助理，不是秘書。”禮諶語氣中帶著無奈，“兩者之間有區別。”

“什麼區別？”宿業想了想，“噢。是有區別，秘書通常是跟著坐車的。助理則要隨時變換角色。比如說，給太子爺做司機。”

“那你是拒絕了？”禮諶放棄解釋，一聲嘆息，“當我沒說吧。”

“不！我榮幸之至！”宿業麻利起身，在對方面前站得筆直，“請問太子爺，我什麼時候正式上崗？”

禮諶忍俊不禁，靠在沙發上：“你先準備考駕駛證。其他的事情，我會一點點教你。”

宿業爽快答應下來，當即拿出手機，搜尋考駕駛證的攻略。並且按照網上自考指南，下載對應的交通部程式，輸入自己的證件，提交報名。然後，倒在單人沙發上，進入模擬考試，沉迷刷題。

“慕璟，讓你給他打個電話。”禮諶在看完兩本雜誌後，還是準確傳達了，昔日好兄弟的話。

“哦。嗯？”宿業才反應過來，驚訝看著他，問出心中早有的疑惑：“你和那個金色大地的璟少，以前就認識嗎？”

“嗯。兩家的長輩有一些商業合作，我和他認識也有幾年了。”禮諶隨手翻著雜誌。

“原來如此，難怪會受到特殊照顧。”宿業心道。他想了想，又問，“你今天去金色大地了？！”

“沒有。他約我在海邊見面，敘敘舊，問到你的近況。”禮諶躊躇著，婉轉表達，“看起來，挺在意你的。”

宿業輕哼一聲，不以為意，反倒是問出一句：“那你呢？”見對方臉上寫著疑惑，他把話挑明，“在意我嗎？”

一句話，把人問走了。眼睜睜看著禮諶，一言不發，順著扶梯上樓。

他討了個沒趣，拿起手機，胡亂戳著試題答案。心想道：“鹿垣的富家公子都自成一圈兒嗎？怎麼稀裡糊塗就認識了仨。”腦海中閃過行逸的跑車，慕璟的金色大地，以及禮諶家的天地集團。不禁哀嘆，“你們都是富的，只有我是負的。”

誠然，天地集團是他心中的嚮往。雖然這裡面有一部分是詐騙機構的洗腦作用，但自從那一次混入天地，裡面的人給他一種非常舒心的感覺，使他更想憑本事進入。

他自然而然的想到，當時巧遇禮諶。現在才知，原來不是大集團做法事，而是太子爺回家。

曾經多少有點兒寄望著，好兄弟沈澤在天地留下之後，能把自己內推進去。可現在，兄弟感情鬧僵，怕是一時三刻無法恢復。所以，對於禮諶的安排，他嘴裡說出的話，和心裡所想的一樣。做大少爺的私人助理，也是一個不錯的曲線救國的路子。

“這張卡綁定了我那張副卡，給你用。”

宿業回過神兒，看著遞到自己眼前的一張銀行卡，接過來，反覆看看：“做什麼用？”

“行逸教你開車，相關所有費用由我……”禮諶稍微一頓，“我先幫你墊上。學車和駕考的一切費用，從這裡出。”

銀行卡在手裡越攥越緊，勒出兩道紅痕。誰都聽得出，這是對方為了照顧他的自尊心，婉轉的說法。不過，他也有著自己的想法：從住進這棟別墅開始，凡是有關的花銷，全都一筆一筆，追加在那十萬欠款之後。

“你的卡壞了，我幫你向行逸要慕璟的手機號。”禮諶說。

“不用！”宿業乾脆地拒絕，淡淡說道，“壞了就證明緣盡了，沒必要強續。”

禮諶幾番欲言又止，放下手機，拿起雜誌。

轉眼到了科目一考試日，交管大門外，停著一輛拉風的仿賽，吸引不少人注意。宿業從車上下來，摘下頭盔，看了一眼來來往往的人群：“鹿垣的有車人真不少啊。”

“祝你好運。”禮諶伸手欲接過頭盔。

宿業提著頭盔躲開：“你騎車不方便，我拿著。你快去忙吧，考完我就自己回去。”
