# Chapter 18

吳總笑哈哈地說：“來到海邊，只談生意，枯燥無聊。不該是年輕人的作風，更不是我的作風。”說著，伸出一隻黑黢黢的，五指短粗好似熊掌的手，在桌上一拍，提出建議，“咱們來個水上摩托艇的競賽，調節調節氣氛。”

他剛說完，旁邊的老張忙不迭地出聲附和。

宿業透過觀察，終於明白禮諶是怎麼從兩人之中，正確找到吳總。因為老張一開口，就暴露出來是個狗腿子，只會順著吳總的話意說。

他暗自佩服禮諶的觀察入微，心思機巧。忽地想起來，太子爺不會游泳。還在拼命想轍的他，聽完吳總的話，又一次發現自己的目光短淺。老總怎麼可能隨便下水，跟人競賽？！

不過，這倒是給了他一個機會，不等禮諶說什麼，他一口答應下來。和小司一起，跟著導員來到俱樂部的更衣室。

“我都聽手下人說了。”慕璟走近宿業，面上有些擔憂，低聲問，“你會玩兒水上摩托艇嗎？”

“我們窮人，沒機會浪。”宿業迅速換好衣服，“有錢人可真會玩兒，也真不拿人當人。”

“你是說禮諶，還是老吳？”

“當然是那個姓吳的！”他憤憤說著，“那種一身膘的廢物，能做到集團老總，一定是運氣使然！早晚會有運氣用完，窮困潦倒的一天！”他說這些的時候，完全沒有避著不遠處換衣服的小司。

慕璟不禁為宿業擔心，可又不能替他上場。只好叫來手下人，把自己那輛摩托艇，借給他。並且找了俱樂部最專業的人，耐心仔細地指導他。

宿業認認真真地聽著，活動活動筋骨，套上輕薄的救生衣，淌著海水，騎上藍色的摩托艇，對禮諶送上個自信的笑容。他戴上護具，看一眼旁邊動作利索，坐在橙色摩托艇的小司，心知對方是個熟手，倍感壓力。

他沒有條件玩兒摩托艇，甚至不會騎摩托車，離這玩意兒最近的時刻，全是坐在禮諶的仿賽後座。還有就是今天看著有錢人在海上玩兒這玩意兒，說真的，挺羨慕。

即將開始的競速賽，引來不少看熱鬧不嫌事兒大點的人們。有的吹著口哨喊加油，有的和朋友用今日開銷為賭資，壓藍艇橙艇，哪個會贏。

兩艇先後在起點下水，由於浮力和海浪，使得摩托艇一直在搖晃。

宿業兩手握著車把，儘量放鬆肌肉，順著擺動幅度，保持平衡，同時抓緊時間，用心留意海上那些有錢人玩兒摩托艇的技巧，努力多記住一些。他在導員的幫助下，成功啟動摩托艇，抬頭髮現小司已經準備妥善，站在艇上，目不斜視地盯著海面。

隨著一聲哨響，對手一馬當先地衝出去，眨眼就在數百米開外。他手忙腳亂地給油上擋，摩托艇在憋勁兒之後，猛地衝出去。車頭率先壓進海里，炸出數米高的浪花。復又探出海面，一路大幅度胡亂搖晃地向前。

老張毫不掩飾地哈哈大笑：“就這？他那姿勢，那個起步，一看就是沒騎過。”

“說不定，禮總是有意讓著咱。”吳總墨鏡擋住眼睛，卻沒掩飾住臉上露出地不屑表情。

兩人的每一個字都進入禮諶耳中，他佯裝沒有聽見，只對在海上艱難控制摩托艇的宿業，隱隱擔憂。一個明明沒有騎過摩托艇的人，為了他將危險拋擲腦後，與困難抗爭，與大海搏鬥。

海上橙色的摩托艇，已經消失在眾人視線中，藍色的才逐漸穩住，並站起身，試圖奮力追趕。

岸上看熱鬧的人開始低聲議論：“實力懸殊，這還用看？肯定橙色那個贏了！沒意思，沒意思。”

宿業把速度提到最高，拉近與對手的距離，橙色摩托艇漸漸清晰出現在眼前。對手突然減速，一個神龍擺尾，向他直衝過來。

“糟了！”他心中一凜，“吳總既然提出比賽，又怎麼會讓這場角逐，只是競速那麼簡單又無趣？對手特地跑到攔截網附近才出手，是為了不讓海岸上的人看見。”

一瞬間的恍神兒，小司駕駛著摩托艇，眼看就要撞上，速度不減反增。他連忙握緊車把，向外一轉。兩艇錯身而過，在摩擦下，發出刺兒的聲音。

宿業心中明白，這是隻有一艇能到終點的意思。他略微眯了眼睛，看一眼轉頭又一次衝過來的小司，毫不猶豫地迎上對方，心道：“豁出去，也要讓你老闆這輛艇報廢！”

小司技術嫻熟，輕而易舉地躲開，在浪花中，向宿業送上一個挑釁意味十足地笑。

慕璟也在關注著這場競賽，看了一眼手機上的時間，心道：“怎麼還沒見往回跑？宿業跑地慢也就罷了，吳老闆那個總該能看到回來的跡象啊。”他拿起對講機，吩咐在海邊艇上的一個員工，“誰騎過去看看，沒有異常就回來。”

短暫的時間裡，兩人已經在海上用摩托艇較勁幾個回合，皆是全身溼透，艇的邊緣因為這場角逐，留下不少戰績。

宿業忙裡偷閒，瞭望沙灘，發現依稀可以看到人影，心中竊喜：“這小子技術雖好，卻過於專注把對手掀翻到海里。以至於沒有察覺，我有意把戰場往海邊拉。現在，岸上的人，應該能夠看到兩人角逐的情況。”

他冷靜觀察眼前的情勢，看到有幾個騎手在不遠處轉圈兒，乘著海浪，飛天遁地。這些人給了他靈感：“我為什麼要和你硬碰硬？！”

心知論技術贏不了對方，他險險避開小司的又一次撞擊，抓住海浪逼近的瞬間，雙腿後蹬，用最大力氣提起雙把，使摩托艇翹頭，乘浪飛出百十米。趁機一鼓作氣，先衝向終點線。

可惜，沒等速度完全提起來，身後嘭地一聲響。他來不及反應，已被另一輛摩托艇撞上，先後翻在海里。

“宿業！”禮諶驚呼一聲，起身奔過去。

慕璟從另一個方向衝過來，眼疾手快地抓住他，呵斥：“幹什麼？！你又不會游泳！有救生員！別下去添亂！”

不帶他發號施令，幾名訓練有素的救生員，早已下水，騎著摩托艇，一路開到事發區域，先後扎進海里。

每一秒都變得特別漫長，兩人焦急地望著海面，不約而同地擔心：“萬一他不會游泳呢？！”

“再去幾個人！把艇翻過來，看看是不是人被扣在下面了！”慕璟拿著對講機，高聲喊著。

三分鐘過去，慕璟心中不安起來，把衣服鞋子一脫，手機交到禮諶手裡：“我下去看看。”說完，赤著腳丫，跑進海里，騎上一輛摩托艇，飛速開到失事區域，躍進海中。

五分鐘過去，吳總這會兒也坐不住了，起身走到海邊，心道：“可別真玩兒出人命啊。”他越過屁顛兒跟過來的老張，看一眼雙手合十，望著失事地的禮諶，若有所思。

就在這時，有人大喊：“找到了！”一句話，吸引了所有人的注意力。

宿業率先從海里冒頭，另一手，竟是奮力把小司從海里抓起來，對最近的救生員說：“他……暈過去了……快……救他……”救生員從他手裡接走小司，他自己則毫無力氣，緩緩下墜。

慕璟立即游到宿業跟前，一把抓住即將被海拽下去的人，二話不說，帶上摩托艇，用最快的速度，開回海邊。這才得空，轉頭看一眼身後的人，手忙腳亂地為其卸下護具。

“禮諶……我……贏了……”

禮諶不假思索地趕過來，正巧聽到這句話，眼看著宿業對他扯出個笑容，暈了過去。他面上一怔，很快反應過來：“去醫院！”

慕璟攔住他，低聲提醒：“他為你賺來的機會，不能輕易浪費。你去擺平吳總，我保證你能看到一個活蹦亂跳的人。”

禮諶還想說寫什麼。俱樂部的專業人員已經圍過來，有條不紊地指揮著，把兩個昏過去的人，抬到醫療小屋。慕璟跟著他們離開，臨走時，用眼神兒示意禮諶，機不可失。

“禮總，不如我們換個地方聊聊？”

“好啊。”禮諶目送著宿業被抬走，收回目光，“吳總，請。”

宿業醒來，一把抓著旁邊的慕璟，迫切詢問：“禮諶呢？那個姓吳的，可別不認賬！”

“就知道禮諶！”慕璟脫口而出，驚覺話不對，強行壓下關切，“他在和老吳談買賣。”頓了頓，故作憤怒，“我那可是最新款的摩托艇！被你一趟整成那個樣子！你說說，你要怎麼補償我？”

得知自己不顧一切，幫到了最想幫助的人，他傻笑著躺回床上：“你想我怎麼補償？”

“宿業。”慕璟最終沒有忍住，“在你心裡最重要的人，是禮諶嗎？”

由於兩輛摩托艇翻在海里，揚帆俱樂部的人員，花費很大功夫清理海面。避免意外發生，直到下午三點，才收起攔截線，大型海上娛樂設施重新陸續下水。

“對不起。”小司吊著一條手臂，另一手提著自己的鞋，赤腳走在沙灘上。

“各為其主而已。再說了，受傷的是你，幹什麼和我說對不起？”宿業一邊走，一邊不斷甩掉鞋子裡的沙。心中慶幸自己水性可以，只是過渡用力加上肌肉緊繃，導致昏厥。休息個把小時，已是生龍活虎。

“當時那種情況，你完全可以自己遊走，卻選擇游過來，幫我從艇下脫身。”小司認真地說著，“謝謝你，救命之恩，我記下了。”

宿業看了小司一眼，心道：“腦滿腸肥的吳老闆，能收到你這樣的人做心腹，用光了幾輩子修來的福報吧？”

“沒有那麼嚴重。就算我不撈你，也有救生員會撈你。”他頓了頓又道，“我撈你，只是為了給我的老闆，增加能夠和你的老闆談業務的籌碼，促使雙方達成合作。你真的不必太過放在心上。”

小司衝他笑了笑，露出一口大白牙，沒再說什麼。

兩人根據慕璟的指示，來到海邊一間小茶室的門口，不約而同，一左一右的站著。面對一望無際的大海，看著海上恢復遊樂的人們。偶爾，有海鷗忽近忽遠，在海上盤旋而過。

夕陽漸漸下沉。等到禮諶從茶室出來，別說海上沒人了，就連沙灘上的人們，也早就收起帳篷，攜帶親人朋友，踏上回家的路。而他和禮諶，並肩走向停車位。

“怎麼樣？成了嗎？”宿業按耐不住，一臉期待地望著禮諶。

禮諶注視著他，輕輕點點頭。

“太好了！”他情不自禁，跳起來緊緊抱住禮諶，打心裡為第一次幫到了太子爺而開心，“走，上車！”他拉著禮諶的手腕兒，高高興興地來到路邊，一手拉開後座，笑著說道，“諶少，請。”然後，關上車門，坐到主駕駛。

天色已晚，道路兩旁路燈全亮，路邊的各種小店攤位，點上五彩絢爛的燈光。沙灘上，不知是哪位有錢的大老闆，開始了篝火派對。這會兒，也是海邊遊客撤離高峰期，沿海路堵到沒辦法起步。兩人坐在車裡，等著路況好轉。

“今天，非常感謝。”

宿業沉浸在幫助禮諶的喜悅中：“小事而已。可以為諶少效勞，是我的榮幸。”

“我是真誠的向你道謝。”禮諶語氣溫和誠懇。

他檢討自己的輕飄，透過後視鏡，看向後座，赫然發現，禮諶也正在看著他。目光交接，他慌亂地避開，看向窗外，淡淡說道：“我也是真誠的為能夠幫助你，感到榮幸。”

幾個皮膚黝黑，戴著墨鏡的年輕人，穿著花裡胡哨的背心和沙灘褲，戴著腰包，趿拉著涼拖。從沙灘走上羊腸小徑，在路過太子爺的車身時，評頭論足一番，相互推搡著，穿過馬路。

他其實不記得自己是怎麼上岸的，也不記得自己是怎麼躺在醫療小屋。但慕璟告訴了他事情經過，告訴他意識不清時，笑著說出的唯一一句話：“禮諶，我贏了。”

然後，對方還像個情聖一般，把他對禮諶的感情，深刻剖析，做出結論。

他沒有承認，也沒有否認。兩人相熟時日不短，在一次次佈施與被佈施中，他根本分不清，對禮諶到底是一種什麼樣的感情。他只想在自己的能力所及，竭盡所能地迴向佈施者。或許，只有當站在同一水平線時，才有資格去挖掘那份感情。

車內安靜了很長時間，禮諶出聲：“改天，你教我游泳吧。”

宿業收回目光，無所謂地隨口答應：“可以。只要諶少有時間。”他眼角瞥向後視鏡，見對方眼神一暗，半晌沒說話，試探著問，“做為交換，你能教我騎你那輛仿賽嗎？”

禮諶眼中重現光采，笑著重複一遍對方的話：“可以，只要你有時間。”他這樣做沒有絲毫擠兌的意思，而是察覺出，宿業自從發現可以利用碎片時間，拿技術賺錢之後。既要全天待命，又要完成手頭一個個專案，已經連續數日晚睡早起。往小了說，擔心對方疲勞駕駛，往大了說，擔心兩人在路上丟了命。

自打從俱樂部回來，確認能夠幫助禮諶，宿業的心情就像這七月末的陽光，天天燦爛無比。技術社群的完成交易單數量增加到兩位數，副卡進賬三五萬。簡直是，一片美好前景。

直到，他收到一封匿名私信，提醒他一直被外包公司利用，對方付給他的價格，只是甲方給外包公司價格的幾十，甚至幾百分之一。

他看完內容，自嘲地笑了：“這個時代，掌握人脈和金錢的人，何愁找不到個技術人員？我要是有人脈，還會跟他合作，做冤大頭嗎？”無論如何，對方是出於善意，他禮貌地回覆幾句廢話，刪掉兩人的交流。

老僱主發來訊息：“哥們兒，我這兒有個活兒。”

他鍵指如飛地敲下一行字，又快速刪掉，反覆數次，留下一句：“我最近很忙，再說吧。”發過去之後，合上筆記本，昏昏欲睡。忽地聽到開門聲，他立即站起身，發現只有禮諶一個人，伸個懶腰，不緊不慢地走到辦公桌前，“諶少，會議結束了？”

“中場休息，還有一輪兒。”禮諶一邊整理資料，一邊對他說，“我妹妹從海上回來了。辛苦你，替我去碼頭接她。”

“好。”他答應一聲，抓過車鑰匙。腦子裡浮現禮諶主臥全家福上那個笑容甜甜的小女娃兒，“我怎麼找她？”

“她叫禮樂。”禮諶笑著提醒，“你在白鹿寺時，見過她。應該還記得吧？”說著，匆匆拿過桌上的紙，寫下一串數字，“這是她的號碼。找不到，你就給她打電話。”

宿業這才知道，那個有點兒緣份的靚麗女生，就是禮諶的妹妹。也得知，禮樂很久沒在家，是因為所在舞蹈隊，被挑選到豪華郵輪上，一邊進行國際舞蹈交流，一邊做巡迴演出。現在，交流研討結束，跟著郵輪，回到鹿垣。

停好車子，來到碼頭時，這裡已經聚集了不少人，其中多數人對著大海，翹首以望。

他找個人少的區域，撿塊大石頭，自在一坐，悠閒等著。既是為了等人，也是為了一睹豪華郵輪。順便看看，都是些什麼人物，會從裡面走出來。

隨著兩長聲地鳴笛，海上出現一艘巨大的郵輪，約三四百米長，六七十米寬，擁有七層樓，上千客艙，泳池甲板，以及各類海上大型娛樂設施。

隨著郵輪越來越近，頂層甲板上，不少人衝著岸邊揮手。郵輪緩緩靠港，艙門開啟，很快湧出一群男男女女。他們不同膚色，不同種族，說著各具特色的語言。

宿業由衷讚歎：“哇嗷～這一船的土豪，真是令人羨慕啊。”他站在石頭上，手搭涼棚，把從艙裡出來的年輕姑娘，一個個掃視過去，並未找到目標。

碼頭上的人少了很多，船艙裡也許久沒有再出來人。他心中一慌，連忙拿出手機，撥打對方電話。接通之後，那邊是一個有些熟悉的女聲。他跟著對方的指示，終於看到目標。

禮樂穿著一身運動裝，顯出板正修長的身材。上身套著防曬服，戴著遮陽帽，腳邊放著一個可愛的行李箱。

宿業禮貌地打招呼：“您好。諶少讓我來接您。”

禮樂略微蹙眉打量著眼前的人，打個響指，“我想起來了，你是我哥那個師弟！咱們在白鹿寺見過的！”她露出笑容，“你好，你好。謝謝你來接我。”

“您不必客氣。這是我應該做的。”宿業主動拿過禮樂的行李箱，引著對方一同去停車位。

禮樂一眼認出自家的車子，驚喜地說：“哇！我哥終於願意用這輛車啦！”她不等宿業開車門，已經自己拉開後排車門，坐進車裡，“啊！舒服。”

宿業迅速上車，繫上安全帶，“小姐，請問是直接回到別墅嗎？”

“小姐？！”禮樂哈哈大笑，“你跟我哥也這麼客套？你怎麼稱呼他？”

“諶少。”宿業熟練地起步上路。

“哦。集團的人都那樣叫他。”禮樂放鬆地靠在椅背上，“都什麼年代了，哪來的小姐？你比我大，叫我名字就行了。”她看一眼主駕駛的背影，“嘿！我哥他師弟，你叫什麼名字？”

“宿業。”

“你叫什麼？！”禮樂大驚失色，猛地坐直，身體前傾。她仔細望著宿業的側臉，“你之前見過我嗎？”

“在白鹿寺見過。”

“我說的不是那次，是在那之前。”禮樂有些著急，玉手在身前比劃兩下。

“沒有吧。”宿業覷一眼後視鏡，心道：“這丫頭怎麼神神道道的？難道是從哪兒聽過我？”他倏然想起來，“該不會是，警察告訴她，我的名字吧？那豈不是說……”

禮樂眉頭皺地更緊了，“沒有嗎？你這名字挺少見的。”她想起當初醒來，詢問警察，得知幫她報警的人的姓名，但也僅是知道姓名。為了避免父親和大哥擔心，她並沒有將事情告訴任何人。獨自偷偷打聽了一陣子，沒有找到。後來，就因為上船耽擱了。

她狐疑看著主駕駛的人：“你姓什麼？”

在辦公室埋頭忙碌整個下午的禮諶，把最後一點兒手頭業務處理完。看一眼電腦右下角的時間：“該下班了，你怎麼不提醒我？”良久沒聽到回應，他轉頭看向身後，面上一怔，望著偌大的雕刻畫，悵然若失。

他把桌上檔案收拾整齊，電腦休眠。走到門口，順手關燈，離開辦公室。走廊上的聲控燈亮起，他不緊不慢地走向電梯，點亮唯一一部還在工作的電梯。一邊欣賞著樓外夜景，一邊等著電梯緩緩而上。

走近電梯，按亮大堂。空蕩蕩的電梯，孤零零的一個人。他站得像個雕塑，雙目怔怔望著電梯門出神。

電梯到達大堂，雙門開了又關。他回過神兒，按下開門，垂首走出電梯，透過閘機，走向大門。這個時間，旋轉門已經關閉，只留下自動感應的對開門。

當門開啟的一瞬間，門口的一輛車子，車大燈倏然亮起，吸引他抬頭望去，在看清楚對方後，忍俊不禁。

宿業有意把車橫在大門口，站在車的右側，靠著車身，一肘搭在車頂，擺出個瀟灑地姿勢，對著他狡黠一笑：“報告諶少，您的妹妹已經安全送回別墅。”說著，用另一手，開啟車門，“諶少，請。”

禮諶坐在車裡，時不時看一眼專心開車的宿業，猶豫了一路，沉默地回到別墅。一個坐在沙發上看雜誌，一個倒在沙發上，抱著筆記本看技術社群的文章。

小黑懶洋洋地趴在兩人之間的地毯上，昏昏欲睡。忽地聽到什麼，警覺地站起身。

“哥？！你人呢？！”禮樂地聲音，毫無預兆地出現在二樓扶梯。

兩人相視一眼，不約而同地望去。

禮樂穿著一身少女粉的居家吊帶夏裙，探頭看一眼客廳。發現不僅是禮諶一人，她面上一紅。縮回腦袋，直奔主臥，開啟衣櫃，胡亂抓一件老哥的衣服穿上。兩手背在身後，走下扶梯，坐在宿業對面，赧然一笑：“哥，你這兒還挺熱鬧。”

小黑來了精神，顛兒顛兒跑到禮樂腳邊，轉著圈兒嗅一嗅。示好地蹭蹭，撒嬌打滾兒。

“嘿！你都長這麼大了。”禮樂兩手揉搓著幾近過膝高的小黑，“哥，小黑記得我誒。它長得好快啊。”

宿業早在看到禮樂探頭的時候，立馬換了個正襟危坐地姿勢，假裝專注地盯著筆記本螢幕。聽到對方說話，他抬頭衝對方微笑示意，又把視線放回螢幕。

“在船上那麼久，累壞了吧。”禮諶溫和地對禮樂說，“怎麼不早點休息。”

“我剛睡一覺起來。”禮樂衝著禮諶，故作神秘，“猜猜看，我給你帶什麼禮物了。”

禮諶搖搖頭：“這可把我難住了。你這次跟著郵輪，去過不少國家，範圍太廣，我可猜不到。”

“哎呀，你猜猜看嘛。”禮樂嬌聲嬌氣，“給你點兒提醒，大男孩兒都會喜歡的。”她頓了頓補充，“你出家前，特別喜歡的。”

“機車？”

禮樂用力點點頭，從身後拿出來一個精緻的盒子，遞到禮諶面前：“我記得你曾經為沒能買到這個絕版，耿耿於懷。我可是勞心勞力才找到一個肯割愛的人。”看到自家哥哥喜笑顏開，她得意地笑起來，塞到對方懷裡，“哈哈！我就知道你會喜歡！”

“謝謝小妹。”禮諶拿在手裡，反覆看看，嘴角始終掛著笑容。

宿業忍不住好奇，悄悄覷一眼，登時被吸引。

一個七八十公分的長方形盒子，上面許多奇怪的文字，最顯眼的地方，是一個與車庫裡的仿賽，一模一樣的機車。

原來是個仿賽同款的拼裝模型。以他們兄妹的對話來看，這模型價值不菲。他想趁機搜搜價格，可惜全網位移能找到的資料，只透露著兩個字——絕版。

“業哥，不知道你在這裡，禮物後補哈。”禮樂對他露出抱歉地笑容，一手握拳，落在禮諶肩頭，“都怪我哥，什麼都沒有說。”

“那我現在說。”禮諶看宿業一眼，對禮樂說，“宿業是我的朋友，給予我很多幫助，目前住在這裡。”他說著，一手揉著禮樂的腦袋，“以後，從浮橋過來的話，記得敲門。”

“哦。”禮樂乖乖點頭，做出個俏皮的鬼臉兒。

“你們聊。筆記本快沒電了，我先回房了。”宿業說完，逃一般地離開兄妹倆的視線。

禮樂目送著宿業上樓，轉頭搖晃著禮諶的手臂，小聲問道：“哥，你師弟喜歡什麼？有什麼愛好？”

聽到這個問題，禮諶腦子裡閃出一個金燦燦的字——錢！他啞然失笑，認真想了想，卻發現，宿業除了實用及必用之外，從未說過，喜歡什麼。或者說，從未在他面前主動說起，有什麼愛好。

他唯一能夠想到的，就是那天謝師素宴。宿業在和裕陽打主機遊戲時，提到過一句。他拿出手機，捯飭一會兒，遞到禮樂面前。

宿業躲在客臥，趴在床上，手邊是接近滿格電的筆記本。在禮樂出現之前，他已經很久不曾意識到，一直在寄人籬下。反而覺得，自己是個後付費的租客。畢竟這麼大別墅，太子爺一個人住也是浪費。況且，也沒白住，洗衣煮飯做家務，一樣沒少。

當禮樂出現在眼前時，他才猛然想起來，這事兒有多尷尬。即便禮諶給他定義了“朋友”的身份，可是要一直住下去嗎？他煩躁地推開筆記本，鑽進被窩。

如何與太子爺的妹妹處好關係，這事兒難為了宿業三五天。直到休息日的上午，他支支吾吾地向禮諶建議：“諶少，喊你妹妹過來吃飯吧。我多準備幾個菜，她愛吃什麼？”

禮諶幾番欲言又止，笑著說：“都行。”腦中不禁想起行逸的話，“你不覺得，你倆的相處模式，特別像兩口子過日子嗎？”他搖搖頭，並未起身去叫禮樂過來。

是有湊巧。禮樂穿得漂漂亮亮，來到這邊。徑自走進客廳，挨著禮諶坐下，把手裡的盒子放在茶几上，環視屋內：“哥，就你自己？”

“宿業在廚房。”禮諶看一眼包裝精緻，一尺見方的禮物盒，推測是小妹給宿業的後補禮物。

“誒？！”禮樂瞪大眼睛，躡手躡腳地穿過走廊，找個角落，向廚房窺視。

裡面一人，穿著居家短袖，繫著圍裙，忙得團團轉。

“哇塞！哥，你師弟還會做飯呢。”禮樂一臉驚喜，彷彿發現了什麼不得了的事情，“我突然夢迴逸哥在這兒的時候。”她半個身子貼到禮諶的手臂上，“我老哥人緣兒就是好，總有人樂意照顧你。”

“他會讓你想到行逸？”禮諶問。

“是啊。”禮樂點點頭，“逸哥當初過來住的時候，也是這樣，把你照顧的無微不至。”

“那就好。”禮諶不著痕跡地鬆一口氣，卻聽到禮樂還有後話。

“要不是性別限制，我絕對同意他做我的嫂子。”

“小妹！”禮諶稍微提高語調，驚覺自己的反應有些莫名，一手揉著禮樂的頭髮，“你忘了怎麼被行逸教訓的？還敢讓他做你嫂子？”他頓了頓，“你既然過來了，就留下一起吃飯吧。”

禮樂答應一聲，隨口說著：“業哥要是女生的話，做我嫂子應該也不錯。”

“小妹。”禮諶搖頭苦笑，“你對他認識尚淺，不知道他的脾氣比行逸還暴。這話，你可別在他面前說。”

“是嗎？”禮樂略微蹙眉，“我感覺他人不錯誒。”她想起什麼，小聲對禮諶說，“業哥有些地方，好像比你還古板。你知道他去接我的時候，管我叫什麼嗎？”她有意賣關子，正準備說出時，被人搶了先機。還是那熟悉的聲音，熟悉的稱謂。

“樂小姐？！”宿業備好飯菜，來客廳見到禮樂，熱情的打招呼。

禮諶強忍笑意：“我的小妹，也是你的。和我一樣，喊她樂樂。”

禮樂笑著點頭，拿起桌上的盒子：“給。業哥，後補禮物。希望你喜歡。”

沒想到禮樂是個行動派，真的送後補禮物。他不好意思地撓撓頭，接過來，連聲稱謝。腦子裡飛速思索著，怎麼答謝對方，是不是也該準備個禮物？

禮諶就像能猜到他所想一般，說道：“這頓飯，就算是給小妹的後補接風。”

“快開啟看看。”禮樂催促著。

宿業滿懷好奇地拆開禮盒，拿出裡面的盒子，看到內中的人物，眼中盡是驚喜之色：“是里斯的手辦？！”他拆了手辦的包裝盒，小心翼翼地把它拿出來，擱在桌子上。

里斯擺出遊戲裡的經典招式造型，陽光少年，笑容無邪。脖子上戴著卍字標識的吊墜，穿著黑色寬鬆短袖上衣，內襯一件緊身背心，七分長的休閒褲，高幫板鞋。兩隻手上的黑色腕帶下，藏著電子裝置。

禮樂見他愛不釋手，笑道：“看來，我送對了。”

“謝謝。樂……”宿業一頓，生澀地改口，“樂樂。”心道，“就算這遊戲現在受眾不少，禮樂一個女孩子，絕對不會是其中之一。”他好奇地問，“你怎麼知道我喜歡這個角色？”

里斯被宿業擺在床頭櫃的檯燈旁。如此，就可以在每天醒來的第一眼，看到這個命途多舛，不言放棄，最終掙脫枷鎖，改變自己的遊戲人物。

他趴在被窩裡，借朦朧月色，望著里斯。想起禮樂的回答，禮諶的反應。這讓他想到，謝師素宴那晚，禮諶是聽到他和裕陽的聊天了，只是不知道，聽去了多少？重點是，有沒有聽到他的矢口否認？

一覺起來，路過主臥，發現禮諶拿著未組裝的模型出神。他走過去，笑問：“要拼起來嗎？我幫你。”對方遲疑著點點頭。

兩人席地而坐，拆了盒子，倒出一大堆零件。小黑跑過來，挨著個兒地嗅了嗅，趴在一旁，用爪子撥弄幾下。

“這也太考驗人了吧？！”宿業拿著一本厚厚的指導手冊，隨意翻翻，抓過一小袋零件，仔細對照，忍不住咂舌，“好精緻啊，光兩個輪子，就需要這麼多東西拼起來。”

“把它組裝起來，你就對那輛仿賽有了百分之八十以上的瞭解。剩下的，就是實際上路的應變。”禮諶拿過一袋零件，一邊小心拆開，一邊對宿業說，“組裝過程中，你多看看這手冊，我記得裡面有好幾種語言。”

“你不需要參照？！”宿業震驚地看著禮諶，在對方露出自信地笑容時，豎起大拇指。

他翻看著手冊，千辛萬苦地拼裝起來仿賽的兩個輪子，頗為得意。再看禮諶，手邊一堆零件，基本沒動。

“諶少，你該不會是，吹牛了吧？”他用眼神兒示意，自己完成的輪子，又指了指對方面前的散件兒，“你這戰績不太行啊。”

“我把機會留給你。”禮諶誠懇說道。

宿業頓時說不出話。一個騎機車那麼熟練的人，自然對車有一定了解，又怎麼會拼不起來？明明特別喜歡，卻要隱忍剋制。別人進一步，他能退三十里。做事如此，做人如此。

“禮諶，你不會累嗎？”他不經大腦地問出口。

禮諶疑惑望著他：“什麼事？”

“所有事。”他略微低下頭，“我想幫忙，把你喜歡的東西完成。但是，我從未想過剝奪。學習的途徑有很多，我可以再找。”

“可我……”禮諶把話憋回肚裡，笑道，“那你幫我把它們都拆出來吧。”
