---
title: 強行超渡 Chapter 20
date: '2019-10-01'
tags: ['CHAO-DU']
draft: false
summary: 
---

　　禮樂笑得前仰後合：“已經是很大進步了。要知道，我哥以前很很排斥下水。所以不肯跟我一起學游泳。”她頓了頓，“我想，大概是不想讓人看到他身上的……”

　　“滿背紋身？”宿業接話。

　　“不是啦。”禮樂解釋，“我哥那時候還不到十歲，沒有紋身。”她一聲嘆息，“但是，有滿身傷疤，尤其是後背上的刀疤。所以，他去紋身，是為了蓋住身後的那些疤。”

　　宿業眼神一變，抽空兒覷一眼後視鏡，心道：“倒是見過禮諶身上的幾處煙疤，怎麼還有刀疤？！莫非太子爺以前混社會的時候，還提刀砍人？！”

　　“哎呀！”禮樂驚呼一聲，坐直身形，“我哥是不是沒和你說過？！你可千萬別說，是我告訴你的。”她靠回椅背，低頭刷著手機，“業哥，到大門口的時候，停一下。”

　　車子開到學府大道，排著隊伍，龜速向前，在大門外被保安攔下。禮樂出示學生證，換到一張暫行證。

　　鹿垣最大的綜合性學府，擁有百年以上歷史。兩旁的步行道，走過莘莘學子，俊男美女。宿業正大光明的將車開進去，放緩速度。這是他第一次進入這所信仰一般的學府，忍不住東張西望。

　　“業哥，過了廣場，朝右邊走。”

　　宿業跟著她的指揮，在偌大的學府裡穿梭。

　　“業哥，你和我哥認識很久了嗎？”

　　聽到禮樂詢問，他在心裡算了算日子：“不到半年。”

　　“這樣啊。”禮樂語氣中透著訝異，“我感覺，我哥和你在一起的時候，和平時不太一樣，還以為你們認識好幾年了。有些話，就不由自主的說出來。”她再次囑咐，“業哥，你可千萬別賣了我。”

　　宿業笑著答應。不禁想起，禮諶發燒那次，夢裡無助的哀求。他猶豫再三：“樂樂，我能問你一個問題嗎？”

　　“我聽聽看，要不要回答你。”禮樂看著窗外，“業哥，前面右拐。”

　　“你哥身上有被菸頭燙出的傷疤，是誰留下的？”宿業問完，通過後視鏡看一眼禮樂。對方咬著嘴角，一副欲言又止的模樣。

　　“就停在這裡吧。”禮樂一手抓過揹包，一手推開車門，“業哥，我希望你能夠多影響影響我哥。”

　　宿業放棄追問，說道：“提前電話，我來接你。”沒能從禮樂口中套出答案。他沉思著，對禮諶身上原有那些傷的來歷，更有興趣。

　　沒有禮樂指路，他直覺的在一個路口拐彎兒，半晌發現與來時看到的建築物不太一樣。連忙停下，四處張望，找到指示牌，記下路線。

　　禮樂單肩揹著包，向練功房走去。突然被飛來一物撞到腳踝，霎時鑽心地疼，重心失衡，摔倒在地。她坐在地上，雙手捂著腳踝，怒視著罪魁禍首。

　　少年穿一身寬鬆的運動裝，腳上一雙滑板鞋，一臉驚慌地跑過來。蹲在她面前，面帶愧色：“對不起，對不起。”

　　“你這個人，怎麼……”禮樂疼到淚水在眼眶裡打轉兒，聲音有些哽咽，又不會說罵人的話，一著急，眼淚奪眶而出。

　　“哎……你別哭啊……”少年慌里慌張的，把人扶起來，“那個……你別哭……對不起，要不然，我送你去醫院吧。”他急得抓耳撓腮，不知道要怎麼辦。

　　“禮樂，怎麼不去教室？”一個男生走過來，看到禮樂淚眼婆娑，“你怎麼了？”他一手扶著人，抬頭敵視著少年，“這位同學，你是哪個系……”

　　“蔣帥，你開車了嗎？送我去醫務室一趟。”禮樂打斷蔣帥，甩開少年的手。她靠著蔣帥，一瘸一拐，走到不遠處，坐進車裡，“麻煩你了。”

　　少年站在原地，望著豪車遠去的背影。他從口袋裡拿出手機，點開一個頭像，翻了翻聊天內容，放大一張對面發來的照片，仔細看了看，眼睛眯成一條線，露出笑容：“找到你了！”

　　肇事的滑板，倒扣在一旁。他走到滑板跟前，腳尖一挑，一腳踏上去，一腳向後蹬，速度越來越塊。一路各種花式越過障礙，穿過步道，尾隨著豪車。但是，很快被甩開。

　　“還好，不嚴重。”校醫仔細地給禮樂處理腳踝的傷，抹了藥，用紗布纏起來，囑咐她不要碰水，儘量少走路。

　　“你這是怎麼傷的？”蔣帥做到床邊的凳子上，順手抽出一張紙，遞給禮樂。

　　“被那個人的滑板撞到。”禮樂接過來，一手擦著眼角，“不知道幾天能消腫。”

　　“希望沒事。”蔣帥面色凝重，“不然，你可就沒辦法參加比賽了。”

　　“你要替我保密。別跟老師說。”

　　“那要看你恢復的怎麼樣。”蔣帥看著禮樂，忽地笑出聲，“大小姐，要我揹著你出去嗎？”

　　“不要！”禮樂果斷拒絕，“我等一下就能走了。”

　　“腳不想要了？還是舞不想跳了？”校醫從外屋探頭過來，一臉嚴肅，“我剛才怎麼和你說的？！”

　　禮樂俏皮的吐舌：“我知道了。”

　　宿業開車從天地出來，對後座的禮諶說道：“諶少，我們先去接樂樂。”

　　“小妹沒回家？”

　　勞碌了一天，回到家中。禮諶換下工作服，全身放鬆，躺在浴缸裡。

　　自從在禮樂那兒得知，禮諶的滿背佛，大有來歷。宿業一整天都在暗戳戳的謀劃，怎麼能找個機會，仔細看看，紋身之下，到底藏著什麼？

　　整個一二樓沒有看到禮諶的身影，他把目光落在關閉的浴室門。躡手躡腳地走過去，悄無聲息地推開門。果然，人在裡面，且渾然未覺。

　　他儘量放低身形，磨蹭過去。由於禮諶躺在浴缸裡，只能看到後肩上沒有被遮住的幾個煙疤。他小心翼翼地伸出手，撫摸著已經淡化許多的瘢痕。

　　禮諶猛地驚醒：“宿業？你進來做什麼？”他左右看看，拿起浴巾，丟在水面，遮住腰身。

　　“解謎。”宿業一本正經。蹲在浴缸旁邊，再次伸出手。對方皺著眉頭，側身躲開。卻不知，正中下懷。他趁機一手撫過對方的後背，心中驚疑。滿背佛下，有著不屬於紋身線條正常走勢的凹凸。

　　“你？！”禮諶換了個角度，躲開他的手，“你做什麼？”

　　他滿眼好奇：“諶少，你為什麼紋滿背？”

　　“我不想說。”

　　“那你身後這幾處明顯的菸頭燙傷，是誰留下的？”

　　禮諶眼神一暗：“我不想說。”

　　“好！”宿業心道，“好一個不想說！”

　　他露出個狡黠地笑，湊近禮諶。浴缸空間有限，吃準了對方不敢直接出來。他一手應付對方的躲閃，一手結結實實地把對方滿背摸了個遍，面色駭然。他不敢置信，著急著確認真相，“你別亂動！”

　　禮諶不肯配合，一手抓住宿業的手腕兒，眼中透著不悅之色：“你別胡鬧，出去。”

　　“我非要知道是什麼！”宿業不甘半途而廢，使出個小擒拿，反客為主。

　　兩人都是自小練武，你來我往的拆招。一通撲騰，浴缸裡的水，濺地滿地都是。原本漂在水面的浴巾，也因越來越大的動作，慢慢漂移，偏了發揮最大作用的位置。

　　“諶少，你走光了。”宿業趁著對方驚駭低頭的時候，順便把對方一隻胳膊扭在身後，注意力亦全放在禮諶身後，想方設法地要把對方另一隻手製住。因為只有這樣，他才能好好確認，對方紋身之下，到底是什麼。

　　不料，對方使勁兒一拽。他一個不留神，腳下一滑，整個人摔進浴缸，撲在禮諶身上。

　　“嘭”地一聲響。浴缸突然容納下兩個人，擠出去多餘一個人容積的溫水。

　　宿業瞬間全身溼透，衣服褲子都貼在身上。他趕緊抬起頭，胡亂抹一把臉上的水，跪坐著，看向禮諶。這才發現，對方一雙丹鳳眼，神色嚴厲。

　　“你玩兒夠了嗎？”

　　“我想知道，”宿業握緊雙拳，咬著嘴角，沉下一口氣，“是誰幹的？！”

　　外面忽然傳來刺耳地警鳴，他嗖地站起身：“有賊光顧？！”

　　大門外停著一輛不錯的跑車。蔣帥人都嚇傻了，面色煞白，提高聲音問道：“大小姐，為什麼你家大門會觸發警鳴？！”

　　禮樂捂著耳朵：“我不知道！以前從來沒有發生過。”

　　宿業第一個衝出來，直奔大門。

　　隨後出來的禮諶，安撫叔叔阿姨：“我去看看，你們回屋吧。”

　　蔣帥驚愕地看著大門內的兩人，努力深呼吸，放下車窗，探頭出來，面帶討好的笑容：“他哥，我是禮樂的同學，送她回來。”

　　禮樂也伸出腦袋：“哥，能先關了嗎？吵死了！”

　　宿業一個箭步躥到門柱上，摘下燈罩，關掉警鳴，開啟大門。然後，翻身跳下來，穩穩落在蔣帥的車前。

　　禮諶走上前，客氣地表達感謝，偏頭看著依舊賴在車裡的禮樂：“小妹，到家門口兒了，你還不下車？”

　　“呃……”蔣帥後腰吃痛，笑著對禮諶說，“他哥，請允許我做一次紳士，將我的公主，送進去。”他等著外面兩人各自讓開，緩緩把車開進別墅，低聲說，“大小姐，你想害死我啊。”

　　“我的腳傷，不能被我哥知道！”禮樂擔心地看了看依舊在大門口的兩人，對蔣帥說，“往你的右手邊拐。”

　　禮諶一臉擔憂，目光始終注意著車子。待到車停在禮樂的樓下，人卻遲遲沒有下來。

　　蔣帥從主駕駛下來，開啟後座的車門，紳士的伸出一隻手。

　　宿業在旁邊看得一頭霧水，禮樂分明不是這麼擺譜兒的女生，怎麼現在言行舉止，一反常態？

　　“啊！”禮樂受傷的腳，剛剛接觸地面，霎時傳來鑽心地疼。

　　禮諶毫不猶豫地飛奔過去，一手抓住禮樂的胳膊，把人扶穩，關切詢問：“小妹，你腳怎麼了？”

　　“沒……沒什麼，練舞太累了。”禮樂支支吾吾地找理由。

　　禮諶銳利地眼光，掃視兩人。在禮樂面前半蹲：“上來，我揹你回房。”

　　蔣帥暗自鬆了一口氣，客氣地告別，躲回車裡。下一瞬，一隻手先他一步，拔走車鑰匙。他一臉苦笑地看著對方：“那個……哥……我趕時間回家。不然，我爸媽該著急了。”

　　“禮樂的腳，到底什麼情況？”宿業一邊問著，一邊故意把手裡的車鑰匙，在蔣帥面前拋起來，又總是能在對方伸手之前，抓在手裡。

　　蔣帥顧不上禮樂對他的威逼利誘，乖乖交代事情經過：“在學校，被同學的滑板撞到腳踝。”

　　“哪個同學？叫什麼名字？”

　　“啊？”蔣帥搖搖頭，“這我就不知道了。學府那麼大，我認識的同學有限。”

　　宿業端量著蔣帥，把鑰匙插回去，“天黑了，山路急彎兒多，下山時候，慢點兒開。”

　　蔣帥面上笑呵呵地答應，慢慢把車開出大門口。待到從後視鏡裡看不到別墅，他頻繁加檔，壓著生死時速下山，一手抹了把頭上的虛汗，開足冷風。

　　“醫生怎麼說？”禮諶把禮樂安頓在臥室的大床上。

　　禮樂驚疑，臉紅地低下頭：“你怎麼知道……”

　　“藥味很重。”禮諶坐在床邊，仔細檢視禮樂腳踝的傷勢，“你要是不想說，我也不問了。聽醫生的話，好好休息。在消腫之前，不許下地亂跑。想做什麼，我幫你做。”

　　“哥？你要一直呆在這裡？”

　　“嗯。我睡你旁邊的客臥。”禮諶把一杯溫水放在床頭櫃，“等天亮了，我會囑咐阿姨過來照顧你。我們倆輪換，直到你完全康復。”

　　“哥，你最好了。”禮樂眉開眼笑，給禮諶一個大擁抱，乖乖躺在被窩裡，“咱家大門為什麼多了報警器？”

　　“之前壞過。宿業把它改良了。”

　　“哇嚯！”禮樂眼中閃著光采，“業哥好厲害啊！”

　　“嗯。你快睡覺。”

　　禮諶一直等到禮樂睡著，才悄悄退出臥室。客臥很久沒人住。他稍微收拾一下，走到落地窗前，一手拉過窗簾。赫然發現，樓下站著一個人，正在踱步。他不假思索地跑下樓：“你怎麼還在這兒站著？”

　　“我幫你問了。樂樂是被同學的滑板撞到腳踝。不過，”宿業忍不住打個噴嚏，“不知道對方叫什麼。你等我下次去學府的時候，打聽打聽，把人揪出……”

　　“我相信，那位同學也不是故意的，這件事情就別再去追究了。”禮諶脫下自己的衣服，披在宿業身上，“我要在這邊照顧小妹，你回去睡覺吧。”頓了頓，囑咐道，“你衣服溼著，吹了半天夜風，回去洗個熱水澡。”

　　宿業重新走進一地狼藉的浴室，給浴缸換了水，躺進去，雙手抱著後腦勺，望著天花板出神。他擎起一隻胳膊，一邊回憶禮諶身後凹凸的紋路，一邊伸出食指，在半空划動。雖說，他堅持不懈的反覆確認，篤定紋身之下是字，但具體是什麼字，則毫無頭緒。

　　到底，是誰？能在太子爺的身上刻字？這種如同虐待的做法，他的父母知道嗎？他忽地想起來，禮樂所說的刀疤，應該就是刻字留下的。按照時間推斷，禮諶被刻字，是在十歲之前，誰會如此狠心的對待一個孩子？

　　他又一次想起，禮諶夢裡無意識的哀求。把懷疑目標，大膽放在全家福那位女士身上。細細想來，在此許久，不但沒見過董事長，也沒有見過董事長夫人。

　　夜晚的道路，車輛不多，但一個個車速很快，歸心似箭。蔣帥亦是其中之一。他壓著最高限速，一路飛馳。熟料，車輪壓上什麼，發出一聲悶響的同時，方向不受控制。他迅速反應，點下剎車，一個神龍擺尾，車尾燈撞上路肩的垃圾桶。

　　引得不少路人，停下看熱鬧，相互議論。

　　他拉起手剎，下車檢視。一邊心疼自己的車，一邊尋找著罪魁禍首。很快發現，一截斷裂的滑板殘骸，滑輪早已被壓扁，只剩下軸承。既然是滑板，那就表示，這是人為！他站直身形，東張西望，繞著車子附近四下尋找。

　　“這是誰的滑板？！”他衝著看熱鬧的人們高聲質問。

　　人們擺手搖頭，無人出來認領。

　　他直覺對方一定在人群裡，而且應該是年輕人，怕事不敢出來承認。可是這裡的人實在不少，沒有證據，就沒有辦法追究。看著被自己撞歪的垃圾桶，他打電話給城建。把半截滑板放回原位，坐在車裡，等著城建過來處理。

　　看熱鬧的人慢慢散去。

　　其中一個少年，一手拉低黑色棒球帽，遮住大半張臉，嘴角露出笑容。他拿出手機對著事故現場，拍下幾張照片，傳送給備註“僱主”的人，附送一行文字：“開胃小菜，圖個樂呵。”

　　禮諶一夜沒睡好，數次起來，到主臥留意禮樂的情況，添水蓋被。不知不覺折騰到天亮，囑咐阿姨注意膳食，親自照顧禮樂吃完飯：“我回去換衣服，帶你去醫院，再檢查檢查。”

　　“哥，”禮樂伸手拉住他，“不用了吧。昨天在校醫務室檢查過了。”

　　“腳踝不比其它地方，關係著你以後的路，還是要謹慎處理。”

　　禮諶回到自己的房子，小黑懶洋洋地趴在門口，衝著他搖尾巴。他順手抓一把狗糧，放在小黑的碗裡。狐疑看著二樓，心道：“平常這個時間，早該起床了，今天怎麼沒一點兒動靜？”

　　來到二樓，走近客臥，屋裡被褥整齊，不見人影。再把其它幾個屋子找一遍，一無所獲。

　　“不會莫名其妙地又走了吧？”他站在收拾地乾乾淨淨的浴室，一手反背在身後，摸著自己的後背。想起昨晚宿業也不知是怎麼了，非要知道他身後紋身到底蓋了什麼。看那樣子，似乎是猜出來了。

　　他回到主臥，拿出手機，撥打電話。

　　沒想到，手機鈴聲就在這屋子裡響起，對方很快接通：“諶少？”

　　他轉身望向博古架，繞到後面。就見宿業剛爬起來，一手聽著電話，一手揉著眼睛，打個哈欠。

　　“你怎麼睡在地上？”禮諶問道。

　　“啊？”宿業爬起來，“地上涼快。”他看一眼時間，“啊！這麼晚了？！我去洗把臉，三分鐘！”說完，衝進洗手間，胡亂潑兩捧水，清醒了不少。想起昨晚為了解出禮諶身後到底是什麼字，他對著全家福看到睡著。最終，沒有任何結果。

　　“不著急。”禮諶略微提高了聲音，“今天先不去公司，帶小妹去醫院。”

　　聽到對方的話，宿業看著鏡子裡一臉訝異的自己，讚歎道：“兄妹感情真好，令人羨慕。”他答應一聲，匆匆洗漱完，到車庫把車開到禮樂的樓下。

　　禮諶不但把禮樂從房裡背下樓，安頓在車裡。而且到了醫院之後，仍舊把人背起來，走進醫院大樓。

　　“哥，我沒有那麼嚴重吧？感覺好丟人啊。”禮樂把頭埋在禮諶後肩，顯然不願被人看到。

　　“有什麼丟人的？”禮諶步履穩健，“從小到大，你生病受傷，哪次不是我揹你來？”

　　禮樂轉頭向跟在後面的宿業求救，一手指了指邊上的輪椅。

　　“諶少，醫院人多，你這樣揹著樂樂，有可能被別人碰到她腳踝上的傷。”宿業說著，把輪椅撐開，“還是讓樂樂坐下，我們推她去排隊吧。”

　　禮諶點點頭。小心翼翼地把禮樂放在輪椅上，排隊掛號、推到科室檢查，還想監督換藥，被醫生無情的趕出房門。

　　兩人坐在外面的椅子上，耐心地等待。身為天地集團的太子爺，又是總經理。整個上午，禮諶的手機頻繁震動，一堆代辦事項，等著他處理。他此刻才抽空，逐一閱讀審批迴復。

　　宿業在旁看著：“你會不會太過於寵溺樂樂？”

　　“我對她有所虧欠，需用一生彌補。”禮諶看一眼緊閉的房門，一聲嘆息，繼續低頭處理業務。

　　聽出話裡的沉重，宿業乖乖閉嘴，安靜等人。腦海中，再次浮現那張全家福。他本意為，照片上的禮諶，是故作不苟言笑的模樣。直到昨晚，他藉著月光，躺在地上，仰視著年少的太子爺。才發現，那已經是他盡力表現出來的，最好的模樣。

　　待到醫生開啟房門，禮諶率先進去，向醫生詢問結果，聽到最後，眉頭舒展。

　　接下來的幾天裡，禮諶嚴格按照醫生的建議，每隔一天，就帶禮樂去醫院複查一次。由於在時間上的耽誤，他就要每晚多工作幾小時，安排好次日的計劃，以及會議需要確定的業務。

　　不得不說，有這樣一個人無微不至地關心，禮樂的腳踝很快消腫，走路不成問題。在她幾番堅持，軟磨硬泡，抬出老師的情況下，終於能夠回到校園。

　　“喲！大小姐來啦。”蔣帥看到禮樂，嘴上調侃，眼中帶著關切，落在她的腳腕，“能走了？”說著，伸出一隻胳膊，“請讓小生扶您進去。”他穿著一套緊身練功服，一舉一動，還真有那個架勢。

　　“樂樂！”一個清亮地女聲。

　　禮樂抬頭，沖走過來的女生熱情招呼：“文祺！”她有意把蔣帥晾在一邊，和著文祺一路有說有笑地去練功房，“最近練的怎麼樣？比賽有把握嗎？”

　　蔣帥機敏地追上去：“這些你不是應該問我嗎？我才是你的搭檔！”

　　雖然人是來到練功房了。但是，老師禁止她跟著訓練，只允許她坐在旁邊看，並且苦口婆心地勸誡她，一定要等到腳傷完全好，再逐步加強訓練。

　　同學們練著基本功，在她眼前來回穿梭。她看得心癢，忍不住擎起胳膊，跟著比劃起來。想到不久之後，還有一場重要的比賽，很多動作需要多做練習。不禁在心裡埋怨，那個可惡的滑板小子。

　　當她跟著同學一起走出練功房時，一眼看到令她緊張的滑板，以及滑板的主人，當初的肇事者。她假裝沒看到，貼著路肩的最內側，低頭快步走著。

　　“嘿！禮樂。”少年一腳踩住滑板，穩穩停在她面前。

　　“你怎麼知道我的名字？”禮樂面上有些不悅，瞪了對方一眼，防備地後退一步。

　　“呃……”少年一臉尷尬，解釋道，“那天，我聽到你同學喊你的名字。”他視線落在禮樂的腳踝，“你的腳傷怎麼樣了？”

　　提起腳傷。禮樂憋著一肚子火，冷眼看著少年：“同學，你技術不好，就到專業地方去練習。不要在學校裡亂竄，以免再傷到別人。尤其不要到舞院裡面來，這裡都是跳舞的，身體不能受傷。”

　　“對不起。”少年態度誠懇地道歉，一手拉開腰包，“我買了跌打損傷的藥酒，給你。”

　　看著對方手裡的藥，禮樂哭笑不得：“這都幾天了，我腳傷已經好了。用不上這些藥。”

　　“我很真誠的，撞到你的第二天就來找你道歉。可是，你好像一直都沒來。”少年撓撓頭，顯得有些拘謹，“你能原諒我嗎？”

　　禮樂正視了少年一眼：“算了。我知道，你也不是故意的。”她找個長椅坐下，拿出手機，傳送資訊。

　　“太好了。”少年露出笑容，跟著走過去坐下。

　　似乎受到眼前人笑容的感染，禮樂心中火氣去了大半，認真打量著對方。

　　一身寬鬆的運動裝，一雙腳尖嚴重磨損的滑板鞋，戴著頂棒球帽。整體看來，好似充滿青春朝氣，實際給人一種不和諧的感覺。

　　“我還不知道，你叫什麼名字？是哪個院的？”禮樂問道。

　　少年面上一怔，笑著說道：“你叫我小鬼好了。”他一腳踩下滑板，趁著彈起的瞬間，攥在手裡，有意耍帥，“你看我像是哪個院的？”

　　“你不說就算了。”禮樂斜視小鬼一眼，心道，“這人真怪，連名字都不肯說。”她不願再搭理對方，低頭擺弄手機。察覺對方坐在旁邊，沒有走的意思，“你沒事做？不如去練習你的滑板技術，免得再有人被你誤傷。”

　　小鬼開懷笑著，還想說什麼，一眼瞥見遠處開過來的車子。看清楚車牌號碼，他立即拉下棒球帽，對禮樂說：“下次再來找你。”說完，踩著滑板，一蹓煙兒地滑走。

　　禮樂狐疑看了一眼，發現自家車子，使勁兒揮揮手，坐到車裡，靠在禮諶身上。

　　“哥，咱爸到家了嗎？”

　　宿業正在調轉車頭，聽到這話，心中一凜，覷一眼後視鏡，暗自嘀咕：“董事長回來了？為什麼諶少一句都沒透露？要不是我心理素質好，這一下，準保撞樹。”他輕嘆一聲，強迫自己專心開車。

　　“在路上。”禮諶語氣平淡，“應該會比我們先到。”

　　兄妹倆在聊著，什麼時間帶老爸去醫院。宿業卻在暗戳戳地想，用什麼方式面對董事長？怎麼介紹自己？董事長會不會覺得，這人在他家蹭吃蹭喝，還蹭他寶貝兒子？

　　他一邊想著，一邊不由的放緩車速。可是，哪怕壓著最低時速跑，最終還是回到別墅。

　　黑暗許久的主樓，燈火通明。昭示著，主人家已經回來。

　　宿業先把車子停在禮樂的房外，然後停進車庫，磨磨蹭蹭地不肯下車：“啊。我去洗個車吧。”

　　禮諶走到主駕駛，拉開車門，直言揭穿：“你白天才去洗過車。”他一手抓著對方的胳膊，把人拽下車，順手關了車門。

　　回到家裡。禮諶迅速換了衣服，看到宿業還在客臥裡磨蹭，“換身衣服，跟我去見我父親。”

　　宿業立馬抱著肚子彎腰，做出痛苦地表情：“我好像肚子疼。怕是去不了了。”說著，往洗手間走去。

　　禮諶先他一步，推開洗手間的門，一本正經：“我在這兒等你。”

　　“好像……也不是那麼疼……”宿業關上門，不得已換了衣服，硬著頭皮，跟在太子爺身後。穿過浮橋，走上三樓，每一步，都好似上刑場。他垂著頭，進入茶室，根本不敢直視對方，禮貌的打招呼：“董事長好。”語氣生硬。

　　“諶諶，我包裡有新茶葉，你去幫我拿來。”

　　“啊？！”宿業覷著走上樓的禮諶，在心裡無聲地哀嚎，“別留我一個人面對啊！”

　　沒有禮諶在旁邊，宿業莫名緊張起來，雙手握拳，也不知道自己在心虛些什麼。他垂著頭，全身肌肉僵硬，站在茶桌旁，此刻只能看到眼前的茶海。

　　黑檀木的茶盤，右上角雕刻菩提印，象徵破除眾生無明煩惱，證得佛的無上智慧。在手印之下，立著一個可愛的小沙彌茶寵，腦袋圓圓，滿眼笑意。正中擺設著一整套紫砂茶具，透著沉穩大氣。

　　主人家伸出一雙手，正不緊不慢地整理著茶具。這雙手皮膚偏黃又粗糙，好似經歷過許多滄桑，根本不像是身居董事長職位的人，應該匹配的。

　　“你怎麼還在站著？快坐下。”禮靖說道，語氣中透著和善。

　　“謝謝，董事長。”宿業禮貌鞠躬，規規矩矩的坐在客座位置上，仍是低著頭，心裡無比期盼，“諶少，你快回來啊。”

　　禮靖把煮茶的水燒上，靠著椅背，雙手扶在兩側，看向小客人。入眼先看到對方手上一串陳舊的念珠，霎時覺得訝異，心道：“諶諶竟然把念珠送給這小子了？！”

　　他不由得仔細端量一番。這才發現，對方身上，從頭到腳穿著禮諶的衣褲鞋襪。非常懂禮的坐在客座，始終低著頭，也不知是不是有意不讓人看到臉。

　　“這是在家裡，沒有什麼董事長。你不用太客套。”

　　宿業輕輕點點頭，不知所措。

　　“說起來，我還應該謝謝你。”禮靖不緊不慢地說道。

　　“啥？這不是在說反話吧？”宿業心中打怵，“董事長難道是要對壞了他家兒子修行的人，興師問罪？”他更加緊張，心中哀嚎，“諶少，救命啊！”

　　禮靖看他兩手不自主地揪著褲子，笑道：“你不用這麼拘謹，也不用過多擔心。我說這話，是發自信內的感謝你。”

　　“嗯？”宿業倏然抬頭，看向主人家。只匆匆一眼，連忙低下頭，“不……不客氣。”他突然發現，董事長的容貌看起來還挺年輕，與全家福上差別不大，可是頭髮花白，有些不相稱。

　　“諶諶能夠主動到集團熟悉業務。尤其是在我出差這段時間，扛起全部責任。這些的前提條件是，他願意從白鹿寺出來。”禮靖有意停頓，再次正視一眼宿業，“我想，這其中，有一部分原因，是受你影響吧。”

　　宿業在心中反覆琢磨話意，一時想不明白，到底該點頭還是搖頭。

　　“我聽樂樂說，你現在主要是給諶諶做幫手。”

　　“是的，董事長。”

　　禮靖笑道：“諶諶這孩子，就是木訥，不會辦事兒。你要是覺得委屈，就在集團裡挑個職位。等我明天到集團，讓他們幫你安排。”

　　“不是。”宿業不假思索，驚覺自己反應太大，小聲解釋，“諶少，對我很好。現在的崗位，很適合我。”

　　“誒，年輕人要處在充滿機遇的崗位，才能有更高的成就。”

　　宿業站起身，禮貌說道：“多謝董事長關心。對我來說，現在已經是最好的。”

　　禮靖哈哈一笑：“小夥子，很知道自謙啊。坐下，坐下說話。”

　　宿業重新坐下，陪著笑臉，心道：“您太看得起我了。我倒是想自傲，實力不允許啊。”

　　兩人一番談論之後，他拋棄大半的緊張情緒，觀察著茶室。

　　這間茶室約莫五十多平，清一色的實木傢俱，充滿古樸韻味。除了較為居中的茶海。一側的落地窗敞開著，可以看到遠處的海天一線。另一側的博古架上，擺著些瓷器、茶具和三藏經典。最上的橫匾，雕刻著“禪茶一味”四個字。在主人家的正後方，掛著兩幅丹青。

　　原以為，禮諶是因為受到釋門薰陶，才會把家裝修成修行所。現在看來，是完全繼承了其父的風格。

　　“啊～爸，你終於回來了！”禮樂穿著居家服出現在茶室門口，三步並作兩步地跑到禮靖身後，緊緊摟著他的脖子，親暱地蹭蹭，“我好想你啊，你有沒有給我帶禮物？”

　　“嗯。”禮靖佯裝生氣，“想我是假，惦記禮物是真。”

　　“沒有啦！”禮樂撒嬌，“是想你在前，順帶想起來問問禮物。”

　　“你的腳傷怎麼樣了？”

　　“好了，好了。”禮樂說著，坐到右邊椅子上，稍微抬了抬腿，“有我哥，還有業哥照顧。我早就好了。”她衝宿業笑笑，湊近禮靖，鼓著腮幫子，開始告狀，“可是我哥小題大做，不讓我去練舞。”

　　“唉。”禮諶手拿一個精緻的盒子，走進茶室，“小妹，我是為了你好。”他坐在左邊椅子上，把盒子開啟，嗅了嗅，“這茶葉的味道不錯，不知道喝起來怎麼樣。”

　　“親自試過，你就知道了。”禮靖說著，伸手去提壺。

　　禮諶先一步，攔住禮靖：“父親，讓我來吧。”

　　“好。讓我看看，你在白鹿寺三年，功夫可有進步。”

　　白鹿寺有茶道課，宿業也曾參加，不過醉翁之意不在酒。他從來只為看人，無心品茗。想來，出寺之後，太子爺連個細細品茗的時間都沒有了。他饒有興致地欣賞著。

　　禮諶去淨手回來，弓著腰開始忙活。先用開水把整套紫砂茶具衝燙一遍，給茶具殺菌預熱。然後拿起一小盒茶葉，捏出一小撮，放進紫砂壺中。再將沸水倒入，待水溶進茶葉，又迅速倒出，過濾掉雜質。

　　把洗好的茶葉，放入紫砂蓋碗。他一手高提水壺，讓水直瀉而下，利用腕力，上下提拉，反覆幾次，讓茶葉在水中翻動。再用蓋兒拂去茶末兒，把浮在上面的茶葉去掉。末了，將茶碗蓋好。
