# Chapter 22

身為車行老闆的老張，注意到吳總的目光，起身順著看過去，同樣落在樓下洗車的小鬼身上。擅於溜鬚拍馬，阿諛奉承的他，眼珠一轉，試探著說：“仨月了。有點兒莽實，還在觀察期。”

“嗯？”吳總看向老張，露出個奸笑，“你如果留心觀察，就會發現，這小子是個真正的笑面虎。”他又看了一會兒，直到小鬼不在視線內，轉頭對老張說，“我讓你找人仿一批貨，事情辦得怎麼樣了？”

老張滿臉堆笑：“他們已經在做了。對方倒也算坦誠，明說了只能高仿，沒有精仿的技術。”

“不要緊。”吳總手肘往桌上一擎，伸出兩指，“既然他們技術不行，就把價格再往下壓。錢都是這麼一點點賺出來的。”

老張一邊答應著，一邊在吳總兩指之間放根雪茄，小心點燃，諂媚地笑著：“你放心，這種事兒，我有經驗。”他頓了頓，提出建議，“哥，今晚沒什麼事情，去金色大地放鬆放鬆？”

老闆前腳離開，車行裡的人各自找地方偷懶。

小鬼坐在大門口的地上，擺弄著滑板，調整一會兒，起身滑幾下試試。折騰了好半晌，自覺滿意地點點頭。他冷眼瞧著裡面幾個人，趁著不注意，一溜煙兒地滑走。

站在路燈下，看一眼“僱主”發來的地圖標註，按照路線滑過去。他把兜帽往頭上一扣，找個暗處，坐在滑板上。一雙眼睛，緊緊盯著偶爾來往的人。

此時，一個身形修長挺拔的年輕人，進入他的視野。他起身環顧四周，目光銳利地盯著對方。距離越來越近，他抬起一隻腳，正欲重重踩下，腦海中閃過一句話：“耽誤了我參加比賽，我肯定不會饒過你。”

片刻遲疑，錯過最佳時機。他使勁兒搖搖頭，猛地一腳踩下板尾，趁著滑板彈起時，飛起一腳，踢出老遠。

“啊！”不幸中招的年輕人，痛呼一聲，跪坐在地上，雙手抱著小腿，疼到全身打顫。他滿眼驚慌，東張西望。滑板在撞到他之後，受反彈作用力影響，距離他越來越遠，被一隻腳踩住。

兜帽下的小鬼，挑釁地吹著口哨，拍下對方的狼狽相，發給僱主，蹬著滑板遠去。

他沒有直接回到車行，而是到處轉悠。在一條車輛稀少的路上，稍微減緩速度，低頭對著滑板自言自語：“為了不惹麻煩，我必須毀掉你。”說完，他加速衝刺，利索地從板上跳下來。

失控的滑板，衝上機動車道，被一輛私家車碾過，碎屍萬段。肇事者在喧囂謾罵中，揚長而去。

距離比賽越來越近，禮樂在等了三不見練舞搭檔之後，怒而給蔣帥發過去一條資訊：“你人呢？來排練！”文字後面，附帶著一連串怒火中燒的表情，以示憤怒。然而，休息結束，也沒有等到對方回訊息，她氣鼓鼓地把手機塞進包裡，跟著同學們練舞。

宿業今天格外緊張，手心冒汗。因為車上坐著的，不止是太子爺，還有董事長。他看到禮諶帶著董事長，坐到車裡，整個人萬分震驚。當聽到禮諶說出目的地，他忍不住覷向後視鏡一眼。

沒有想到，禮諶會採取他隨口一說的建議。他暗自嘀咕：“太子爺該不會是，誆騙董事長上車吧？可憐一片孝心。為此說不定犯了妄語戒。”

“宿業啊，開車幾年了？”

他心中一慌，強作鎮定，誠實回答：“一個多月。”

禮靖哈哈一笑，毫不吝嗇地誇讚起來：“有天賦啊。車子開得很穩，和老司機不相上下。”

他禮貌地道謝。只有坐過這輛車的人知道，車子開成什麼樣，完全取決於，後面坐著誰。眼下天地集團的一二把手，都在這車裡坐著。他就是有天大的膽子，也不敢在路上飆車技。

他把車子開進醫院大樓前，謹慎停穩，目送兩人離開。又開出大樓，在停車場尋找車位。糾結著，到底要不要陪著一起過去？轉念一想，人家父子倆呢，不用外人摻合，還是在車裡待命吧。

他躺在椅子上，悠哉哉刷著手機，眼角瞥見一個熟悉的人影走過，連忙開啟車窗：“樂樂？！”

禮樂迎著太陽，手搭涼棚，小跑過去：“業哥？！你怎麼在這兒？我哥怎麼了？！”

“沒事兒，沒事兒。你哥好著呢。正帶著董事長在裡面檢查身體。”他端量著禮樂，“你不是去練舞了嗎？來醫院做什麼？受傷了？”說完，立馬下車，把人再次打量一番。

“不是我。我同學受傷了。我來看看他。”禮樂一邊說著，一邊往裡走，“就是上次送我回家那個同學。”

“噢～”宿業有意拉長音調，提醒道，“既然是看望，你就這樣空著手進去嗎？”他含笑看著俏皮吐舌地禮樂，陪著她到醫院外面買了一個豪華金裝大果籃。

“再來束花吧。”他建議著，“你同學喜歡什麼花？”

“業哥，不用了吧？”禮樂略微皺眉，“我給他送花，感覺怪怪的。”

他見禮樂莫名的拘謹起來，忍俊不禁：“花算我的，你幫我挑挑。”一邊挑著，一邊說道，“醫院那種地方啊，放點兒新鮮的花花草草，既能賞心悅目，又能給予希望。”

四人間的病房裡，蔣帥在靠窗的床位，穿著一身病號房。向來精細的髮型，如今隨意耷拉下來。一隻腳腕搭在垂懸的軟墊上，靠著被搖起來的床。一手刷著手機，一手拿著勺子。

“哇哦！”聽到屋裡有人發出驚歎。他尋聲抬頭，就看到身形修長，打扮靚麗的禮樂，手捧一束鮮花，微笑著向他走來。

他一恍神兒，差點兒把手機掉飯碗裡，驚疑望著對方：“大小姐。我沒看錯吧？你來看我就已經夠讓我驚訝了，居然還買了花送我？！”說著有意捏著嗓子，“小生受寵若驚啊～”

“你想多了，花不是我送的。”禮樂把花放下，往裡讓了讓位置。

他忽地發現，原來旁邊還有一個人，身姿挺拔，穿著一身休閒裝，腦袋被碩大的果籃擋住。他找了幾個角度都沒有看到對方的臉，正在疑惑。

對方此時放下果籃，笑道：“花是我送的。”

看清楚對方容貌，蔣帥手裡的勺子，掉到碗裡：“啊，那個……他哥……怎麼好意思呢。”

禮樂捂嘴偷笑：“你看到業哥，好像很慌啊？”

“啊。沒有，沒有。這不是輩份在那裡擺著嘛？是吧，業哥。”蔣帥仔細看一眼桌上的花，心裡打怵。

“別貧了。”禮樂嬌嗔一句，觀察著蔣帥的小腿肚子。雖然已經被紗布包裹起來，還是能夠看出，這腿肚子腫出了原來二倍的維度。她坐在凳子上，一臉憂愁，“就快要比賽了，你卻臨時掉鏈子。怎麼傷的？”

“說出來你大概不信，被滑板撞得。”蔣帥把遇到的離奇事情講給禮樂聽。

“太過分了！怎麼會有這種人？！”禮樂憤憤不平，“你報警了嗎？”

“恩。不過，那段路剛鋪設綠化帶，還沒架設監控點。找到人的機率不大。”蔣帥把碗交給護工拿走，哀嘆一聲，“搭著我最近倒黴。前陣子開車碾到滑板，車還沒修好。不然，我開車回家，就不會有這破事兒了。”

宿業在旁聽了幾耳朵，目光落在蔣帥的腿肚子上。心道：“這小子，是被人盯上報復了吧？”他正想旁敲側擊地提醒幾句，病房裡又來一位女生。

“文祺？！”禮樂和蔣帥異口同聲，皆帶著訝異。

“喲！這還真巧。”文祺走到床邊，看到床頭櫃上一束花，動作一頓，把自己帶來的花，放在旁邊，“早知道樂樂會買，我就不買了。浪費錢。”

“花是我買的。”宿業幫禮樂解釋。禮樂趁機找個理由，拉著他出了病房。

“你們小孩子都這麼腥風血雨的嗎？”宿業調侃道。

“業哥，都怪你啦。我就說不要買花吧。”禮樂回頭看一眼病房，“我們去找我哥吧。”

宿業站定：“你等等，我給他發個訊息，問問檢查到哪兒了。”

此時的禮諶，剛剛拿到幾大項的檢查結果單，乘電梯上樓。才走出樓梯，收到宿業的訊息，他回覆一句：“一會兒就結束了，帶小妹到車上等吧。”

來到精神科主任辦公室。房門虛掩，他抬起手，未等落下，就聽到裡面兩人的聊天。

“諶諶之前帶來個人，病症就是缺失雄激素。”

“那個人叫宿業？”

禮諶擎在半空的手，緊握成拳，彷彿經歷著思想鬥爭，緩緩垂下。

“對對對，我當時就在想，怎麼會有家長給孩子起這麼個名字。”周主任語氣沉重，“那孩子身體情況不太好，又不肯手術。我勸了半天，才肯按月過來做檢查。”

禮靖問：“是先天的嗎？”

“我看過他的幾次檢查結果。只能說，部分先天因素。他對我比較坦誠，說起小時候的不幸，用過些亂七八糟的藥物。後面出來流浪了幾年，遇到個醫生，才知道情況不對。聽他描述，多數是激素類藥物，使用不當，起反作用的可能性很大。”

禮靖跟著嘆氣：“可憐的孩子。他為什麼不肯手術？”

“他沒說。我想，大機率是手術費用的問題吧。唉，最好能趁著年輕儘早手術。”周主任頓了頓又說：“對了。諶諶對那孩子很上心。不過，我看他急於知道結果，就沒和他說。年輕人之間的事情，還是讓他們自己處理吧。”

在外站立良久的禮諶，適時叩門而入，坦然承認：“我聽到了。”他低著頭，不再作聲。

禮靖不等周主任說話，率先出言批評：“諶諶，你怎麼能偷聽別人說話呢？”其實，他心中清楚，禮諶在門外站著，只是不知道聽去了多少。他有意詢問周主任，也是為了讓自家兒子聽到原由。畢竟，禮諶對宿業的重視，他看在眼裡。

被搶了話語的周主任，半輩子都在和人的思想及心理做研究。自然明白禮靖的良苦用心，也樂得成全，順著話意勸解：“唉，不是什麼大事兒。就不必和孩子計較了。”他一手拿過厚厚一沓的結果單，坐到桌前，戴上眼睛，仔細翻看著，“老禮啊，你最近又沒按時吃飯吧？這營養不均衡。我給你加點兒維生素類，再來幾樣補充鈣質類……”

等在車裡的宿業，看到董事長從醫院大樓走出來，迅速起步，把車子開到大樓門前。

禮樂已經先他一步開啟後座車門：“爸，快上車。”

“你這丫頭，怎在這兒？”禮靖坐到車裡，順手帶上車門。

“我來看同學。”她環顧四周，“我哥呢？”

“幫我拿藥去了。”禮靖看向主駕駛，語重心長，“宿業啊，年輕人出來闖蕩不容易。如果遇到什麼問題了，就來和我說。若是覺得有隔閡，就跟諶諶說。”

宿業一頭霧水，應承一句：“嗯。謝謝董事長。”心理卻在嘀咕，“難道董事長知道，我欠了他兒子一賬本的錢？”

禮樂狐疑看了看兩人，沒敢多話，轉頭望向窗外。看到一個熟悉的身影從醫院大樓出來，她激動地伸出手，揮動幾下，引起對方注意：“哥！這裡！”

禮諶提著一袋子藥，坐在副駕駛。

禮樂懂事地把藥接過去：“哥，我來吧。”

車子開回別墅，停在主樓大門外。禮樂率先下車，扶著禮靖走進主樓。

宿業看一眼還坐在副駕駛的人：“諶少，你不下車？”

“先過去停車吧。”

車子開進車庫，禮諶還是沒有下車的意思，反倒是靠在椅背上，閉目養神。

宿業不再追問，把主副駕駛的座椅，都向後調，舒舒服服地靠著，一手習慣性熄火。

周圍頓時陷入一片昏暗。月光被百葉門擋住，只能照亮門裡一點地方。

“宿業，你有什麼事情，可以和我說。無論是過去的，還是現在的。”

宿業偏著腦袋，看向禮諶。黑燈瞎火的車庫，只能瞧出個輪廓，以及對方那雙清澈的丹鳳眼。他漫不經心地答應一聲，心道：“這話怎麼好像剛聽過一遍？莫非是父子連心？”

“諶少，你也會和我說嗎？過去的，以及現在的，甚至未來的。”

夏末的傍晚，天色有些昏暗。潛入舞院的小鬼，躲在不起眼兒的地方，坐在滑板上，雙手托腮，看著空蕩蕩的長椅。時不時望一眼許久沒有人出入的綜合樓，心道：“明明看到她進去上課了，怎麼不見出來？”他眺望著進入舞院的主路，嘀咕一句，“接她的車子怎麼也沒來？”

好奇心作祟，他進入綜合樓。兩邊幾間教室，敞著大門，裡面漆黑一片，空空如也。他一間一間的走過，一層一層的找過。忽地，一陣不太清晰的音樂，傳入耳中。

順著音樂的指引，他一路來到一間還亮著燈的教室。

悠揚的音樂，從教室內傳出。屋裡只有一個女生，身穿黑色修身練舞服，長髮束起並盤在頭頂，對著鏡子，專心致志地練習。

他瞬間被女生曼妙的舞姿吸引，彎著腰，貼著牆邊，找個好的欣賞角度，盤膝坐在地上。

一曲終了。禮樂完成最後一個定格動作，看一眼鏡子的右下角。她關掉手機音樂，從扶杆上拿過毛巾，擦一擦臉上的汗水，又從揹包裡拿出水壺。來到小鬼眼前，俯視著：“你膽子挺大啊，竟然敢來舞院的綜合樓裡。”由於體力消耗過大，說話聲音不太平穩。

“我還敢坐在這裡看你跳舞。”小鬼笑眯眯地昂首，對上禮樂的視線，“歇一會兒嗎？”

禮樂席地而坐，毛巾順手搭在肩頭，抿著杯裡的溫水，瞅一眼旁邊的人：“這麼晚，你怎麼還在學校裡？你住校？”

“你不是也沒走嗎？”小鬼看向禮樂，一手捏起毛巾，想要為她擦拭額頭上新冒出的細汗。卻被對方無情的一巴掌揮開手，不悅地瞪他一眼。

“就要比賽了。我需要多練習。”禮樂面上浮現擔憂之色，“本來非常有把握拿第一。可是，我的老搭檔受傷躺醫院了。新的搭檔，天天下課就不見人影，動不動就請假。”她輕聲嘆氣，“這次想要奪冠，只能看天意了。”

小鬼心知，禮樂的老搭檔，就是被他一個飛板，送進醫院的蔣帥。他與蔣帥本身沒有任何過節。雖然不爽那小子和禮樂走太近，但不至於因此三番兩次的找對方麻煩。相反，他只是收錢替僱主辦事。而且，看在禮樂的面子上，蔣帥只是輕傷。

向來不關心僱主針對目標原由的他，在腦海中把事情串聯起來，做下猜測：“莫非，那位僱主是舞院的？他的目標是蔣帥，還是眼前的女孩兒呢？”

禮樂擺弄一會兒手機，站起身，開啟音樂，把手機擱下。她向前走了幾步，站定身形，做好準備動作。眼角瞥見身後小鬼，冒出一個注意。她衝著對方招招手：“我看你挺閒的，過來幫我一下。”

小鬼一臉受寵若驚，笑嘻嘻地走上前，在她的指定下，站得筆直，擔當一根合格的電線杆。一雙眼睛，凝望著在他身邊，忽遠忽近，翩翩起舞的人。

從第一眼看到這個女孩子，就被她的靚麗姿色吸引，丟了腦子。是以，不慎撞傷她的腳踝。當人摔在地上，痛到淚眼婆娑時，他頓時慌了。尤其是後來知道，是一個舞蹈專業的女孩子。他心中非常自責，卻找不到彌補的方式。

好在，上天對美好的事物，總會多一份眷顧。他此刻才能如此近距離的，與她站在一起。對方身姿妙舞，自然流暢，一動一靜，一顰一笑，賞心悅目。偶爾的一個不經意的肢體觸碰，彷彿巨石落入心湖。

偌大的練舞房，四面牆壁，皆是鏡子。平時用來為舞蹈生修正身形舞姿，這會兒將兩個少年心思，全部照出。一個心無旁騖，一個心猿意馬。

手機鈴響，壓下優美的古典音樂。禮樂動作沒有停下，對小鬼說：“你幫我拿一下。”

小鬼趕忙走到邊緣，彎腰撿起手機。螢幕亮起，看到上面的來電顯示，他眼神倏然一變，立馬用笑容掩飾起來。

“謝謝。”禮樂接聽電話，“業哥，你到了？”一邊走向休息區，一邊說著，“好的，我馬上就下來。”她快速收拾完，穿上外套，背上運動包，瞧一眼還傻站在旁邊的人，“嘿，走了。”

小鬼拎著滑板，跟在禮樂身後，笑眯眯地問：“你男朋友來接你了？”

“啊？”禮樂回頭，莞爾一笑，“是啊。”

走出綜合樓，禮樂一眼看到自家的車子，轉身正欲和小鬼道別，赫然發現，沒了對方的身影。她四下環顧，對著空氣說道：“再見。”

待到車子開出舞院，小鬼從暗處走出來。冷眼看著車尾燈消失的方向，自言自語：“宿業？！會這麼巧嗎？這種名字，很難會遇到重名吧？但是，他真的會繼續用這個名字嗎？”七八年前的記憶，已經很模糊，他不敢斷定，兩者是否為同一人。

宿業開著車，得空看一眼靠在後座椅背的禮樂：“看起來，練得很刻苦啊。”

“還好啦。”禮樂拿出杯子，喝幾口水，“業哥，辛苦你了，還要過來接我。”

“哈！這有啥辛苦的。”宿業笑著，“倒是你，這麼晚，一個人在練功房，會害怕嗎？要不然，我過來陪你？反正晚上把你哥送回家，我就閒下來了。”

“業哥，你天天圍著我哥轉悠，還有時間找女朋友嗎？”

沒想到會是這麼個問題，宿業笑道：“人小鬼大。你怎麼不問問你哥，什麼時候給你帶回來個嫂子？”

“我早就問過啦。”

許久沒聽到禮樂的下文，他忍不住問道：“你哥怎麼說？”

“我哥說啊～”禮樂故意拉長音調，吊了半天胃口，“綠燈行。”她笑得前仰後合，“業哥，後面車主要罵人了。”

才說完，就聽到身後此起彼伏的鳴笛。宿業迅速起步，連連搖頭，笑道：“你這丫頭喲。”

雖然禮樂沒有明確表示，是否需要個人陪著她。宿業還是把情況告訴禮諶，並且表達了自己的想法。

“嗯？”禮諶露出一絲訝異，“你是說，每晚陪著小妹練舞？”

“嗯？！”宿業本來沒覺得有什麼問題，但是聽到太子爺這句話，莫名察覺，似乎不太合適。他有意挑眉問道，“怎麼，你在吃醋啊？”

“有人替我照顧小妹，我很高興。”禮諶把目光落在手裡的一沓資料上，“小妹就交給你了。”頓了頓又道，“如果不想跑太多路，你不必特地等我，我可以坐父親的車回來。”

宿業心情低落，覷了禮諶一眼。他非常清楚，董事長經常忙到很晚才回來，有時甚至直接睡在辦公室。並非太子爺這個兒子當得不稱職，實在是難以勸動。為此，禮諶已經盡力多為董事長分憂解勞。太子爺能夠早點回家，完全是因為他利用順路接禮樂放學回家為理由，一趟拉倆。

結果就是，禮諶把工作帶回來做。比如此刻，茶几上的一堆檔案。然而，面對這些商務性，戰略性的東西。他實在是心有餘而力不足，最多幫忙端茶倒水。

宿業並沒有按著禮諶想得做，照舊在下班點，優先把太子爺送回別墅。再一腳油門兒下山，開往學府。

他把車子停在綜合樓前的空地，等到很久沒人再出入，才進入綜合樓。一間間，一層層，找到禮樂所在的練功房。隨便找了個位置，靠牆坐在地上。一邊隨著音樂搖頭晃腦，一邊欣賞著靈動的舞蹈。

他還是第一次看禮樂跳舞，除了能憑著自己當年在學校那點兒底子，知道幾個動作的高難度之外，對於其它的，則看不出什麼。就覺得，很美，一種超脫世俗的美。

“啊！業哥，你真的來了？”禮樂一蹦一跳地跑到宿業跟前，往地上一坐，“可能要很久喔，而且很無聊。”

“不會。”宿業笑著說道，“看你跳舞，比在家發呆有意思多了，還能趁機陶冶情操。”

禮樂開心地笑起來，覺得體力恢復差不多了，起身拍了拍宿業的肩頭：“業哥，我給你來一遍完整的。不過，你得給我做個臨時搭檔。”

她把宿業拉起來，推到中央位置。轉身去開啟手機音樂，跑回來站定位置，一手按在對方肩頭，一手搭在對方腰間。當前奏結束，她隨之起舞。起手就是一連串的高難度動作，身姿柔韌，蘊涵著無限的爆發力。

宿業為之一震，目光隨著禮樂的舞姿遊走。有一種想要伸手，與之共舞的衝動。他不由自主地抬起手臂，慌里慌張地放下，尷尬地笑了笑。

小鬼從車行蹓出來，由老地方進入學府，悠哉哉滑到舞院。眼看到了綜合樓，忽然發現，對面停著一輛私家車，熟悉的車型，以及記憶深刻的車牌號。原本還不敢確定禮樂是否還在樓裡的他，看到車子之後，篤定人一定還在樓上。

他警覺起來，藏在暗處，窺視了好一會兒。只因車窗皆有防偷窺，不敢斷定，車裡到底有沒有人。在外躊躇良久，本想放棄離去，猛然注意到一扇窗子沒有關閉。他順著爬上去，進入走廊。躡手躡腳地上樓。

冷眼看著練功房內的兩人，他一手緊握成拳，目光中盡是忿恨。

宿業直覺暗處有一雙不友善的眼睛，轉頭望向昏暗的門口，腳下剛邁出一步。

“業哥，你不要亂動啦。”

宿業只好原地站定，偶爾瞥一眼門口。

一曲終了。禮樂氣喘吁吁：“業哥，怎麼樣？我跳得好不好？”她滿眼期待地看著宿業，像個等待誇獎的孩子。

“非常好，特別好。看起來，像仙子下凡似的。”宿業毫不吝嗇地誇獎，“我覺得自己享受到了玉皇大帝看天庭舞樂的待遇。”

“哈，你也太誇張了。”禮樂一邊說著，一邊向門口張望，心道，“人沒來嗎？還是躲起來了？”

她搖搖頭，使自己不去在意：“業哥，明天我教你幾個動作，省得你傻傻站在那裡。”說完，率先哈哈大笑，俯身收拾了揹包，“我們回去吧。”

宿業順手接過來，單肩背上，關切囑咐：“外套拉鍊拉好，帽子也要戴上。沒有完全消汗，受風吹容易感冒。”他轉過身，率先走在前面，沒有看到對方衝著他的背影，嘟嘴做鬼臉兒。

兩人離開練功房。宿業總覺得被人盯著一舉一動，喚起他的危機意識。他停步環顧四周，聲控燈的死角，黑漆漆一片，什麼都看不見。穿過安靜的走廊，他突然停步，仔細聆聽：“樂樂，你有沒有聽到什麼聲音？”

禮樂被嚇了一跳，驚慌地湊到宿業身邊，緊緊抓住他的胳膊，瞪大眼睛看向四周：“業哥，你別嚇我啊。不好玩兒。”

“噓！你聽，好像……是什麼東西在滑動。”他屏氣凝神，聲音漸行漸遠，戛然而止。他本想過去找找看，卻被禮樂強行拉走，跑出綜合樓，鑽進車裡。

他扣好安全帶，啟動車子，忍不住再望一眼綜合樓。留意到整棟大樓，只有五層的聲控燈還沒有熄滅。然後，四層的又亮起，接著是三層及二層，與此同時，由高到底，逐一熄滅。他篤定綜合樓裡還有其他人，而且尚未從樓裡出來。對方越是不出來，越是令人生疑。

沒有想到，這件小插曲，直接導致禮樂改變注意。按時按點的下課回家，在自家的舞房裡練習。當禮諶問及原由的時候，她就當著主駕駛人的面兒，數落對方嚇唬她，害她不敢晚上在綜合樓的練功房裡練舞了。

宿業也不和她計較，笑呵呵地把黑鍋背在身上。直到禮諶向他問起，他就把情況大致向對方說明：“那棟教學樓，我上去的時候，只有禮樂所在的練功房亮著燈。我敢確定，絕對有人在暗處盯著。”

“說不定是學府裡的值班保安。”禮諶提醒道。

“那不可能。保安不會躲在暗處，相反，會跳出來把我這個不速之客抓起來。而不是，在我有所察覺的時候，悄無聲息。”

禮諶輕聲嘆氣，不再繼續這個話題，低頭翻看著檔案。

“樂樂的比賽，你會去看嗎？”宿業坐在旁邊沙發，逗著小黑。

“我儘量。”禮諶頭也沒抬，“就算我去不了，你也可以去。”

“嗯？！”宿業想起禮樂辛辛苦苦地練習，不由得替其委屈，“我去，和你這做哥哥的去，能一樣嗎？”

禮諶可算捨得從檔案堆裡移開目光，落在對面的人身上，含笑說道：“沒有什麼不一樣。小妹很喜歡你。”

“嗯。我也挺喜歡你妹妹的。”他忽地瞪大眼睛，看著禮諶，“諶少，我可是把樂樂當親妹妹看的。我這人向來喜歡關照弟弟妹妹，你應該懂得吧？”

禮諶見他鄭重其事地解釋，忍俊不禁：“我想，我對你還是有一定了解的。你把小妹當作自己的妹妹，我很欣慰，也很感激。”

“不用客氣。”宿業偏著頭，“諶少，既然那麼瞭解我。你知道我對你是怎麼想的嗎？”

禮諶放下手裡的檔案，轉移話題：“你還記得，揚帆俱樂部那次，和吳總的洽談嗎？”

宿業點點頭。腦子裡浮現出那個腦滿腸肥地吳總，以及阿諛諂媚的老張。他認真聽著，心道：“不知那兩位又整出什麼妖蛾子來。”

“他沒有按照當時的合同日期，為望海豪庭整裝我們的家居系統。可是，他們早已從庫裡提走了所有的硬體。我們按照合同進度，去給他們施工。但是，吳總的人，三番兩次找理由搪塞，甚至不允許天地集團的負責人進入小區。”

宿業記得禮諶所說的望海豪庭，也曾經幾次開車路過。偌大小區，門樓子裝飾的富麗堂皇，面向大海的是，一排獨棟的雙層別墅，之後才是幾棟完全不會被遮擋觀海視野的高層。他心中好奇，什麼身價的人，能夠住在這裡呢？

“那現在怎麼辦？”他擔憂地望向禮諶，希望能為對方做些什麼。

“我和父親商量過幾次，需要約吳總，當面詳談。”

“啊？！”宿業登時一巴掌拍在茶几的檔案上，“那老小子，會不會又玩兒什麼貓膩兒？！”他還清清楚楚記得，那位吳老闆是怎麼拿人不當人的。他著急地對禮諶說，“什麼時候去？！我陪你去。”

禮諶搖搖頭：“我在等我父親的指示。”

距離比賽，眨眼就剩下一天了。禮樂坐在長椅上，等著宿業來接她。向來沉迷低頭刷手機的她，時不時抬起頭，環顧四周，像是在尋找著什麼人。

“嘿！又在等你男朋友來接你？”小鬼慢悠悠地滑過來，坐在她旁邊，轉悠著滑板，“你最近都沒有加課練舞了，當心與一等獎失之交臂。”

禮樂看他一眼，心道：“他果然又上去了。難怪業哥那天覺得有人。”她仰起笑臉，自信十足，語帶挑釁，“我明天參加比賽。你敢來看我如何拿下第一嗎？”

“好啊。我去看。”小鬼笑眯眯地說道，瞧一眼遠處緩緩而來地私家車。他拎著滑板起身，“你男朋友來了，我先走了。”

宿業坐在車裡，留意到蹬著滑板遠去的背景。他不止一次看見，這個人和禮樂坐在同一個椅子上，每每在他開車過來的時候，先一步踩著滑板離開。

“樂樂，那是你同學嗎？”他一手指向那道即將消失的背影。

禮樂順著看過去，語氣輕快：“嗯。體院的同學。”

“體院還教滑板？”他心生狐疑，“他滑板技術很好嗎？”

“不太好，我的腳踝就是被他的滑板撞傷的。不過，已經找我道歉了。”

宿業瞭然的點點頭，一邊開車，一邊說道：“明天就要比賽了，今晚回去好好休息。”

“業哥，明天來看我比賽嗎？”

“那必須的。”

禮樂眉開眼笑：“業哥，你真好。”

哪知道，事情就那麼不湊巧。腦滿腸肥的吳總，不選昨天，不選明天，偏偏選在禮樂比賽的這一天。宿業毫不猶豫地說道：“我陪你去。”對太子爺的拒絕，置若罔聞，追問著，“地點在哪裡？”

“唉。”禮諶語重心長地說道，“宿業，我知道小妹這次能夠拿第一的希望不大。我希望你能夠代替我和我父親，坐在觀眾席，給她鼓勵。”

宿業不再說什麼，看一眼手機上的時間：“距離比賽還早，我先送你過去。”

“不用了。我坐我父親的車去赴約。”禮諶穿上外套，整理衣領，“小妹今天就交給你。”

宿業在心裡嘆氣，心情莫名沉重。他把車子停在禮樂的門前，等到人出來，還在想著怎麼解釋解釋，太子爺不能去看她的比賽：“那個……你哥，臨時有個很重要的洽談。所以……”

“所以，我哥就讓你代他去了。”禮樂笑道。

“啊？”宿業想盡辦法找補。

“我哥和我爸都看膩我拿獎了。而且，這個比賽只是鹿垣所有舞蹈生的競爭，不值得他們放下集團要事。況且，業哥，你這不是陪著我去嘛。”

宿業透過後視鏡，看一眼靠在椅背玩兒手機的禮樂：“嗯。我還是第一次看。你放心，我肯定會讓你哥也看到。至於董事長嘛，”他露出膽怯的神色，“我可就不敢咯。”

禮樂好奇著，怎麼能夠讓老哥看到。就見宿業下車時候，把攝像機掛在胸前，跟在她身後。時不時拿起來，捕捉美好的畫面。她捂嘴笑著：“業哥，你也不用現在就拍吧。”
