# Chapter 23

宿業撓撓頭：“我先試試，這個看起來很高階。我沒玩兒過，力求萬無一失。”他後退一段距離，對著禮樂，一邊拍攝，一邊微調。畫面中，進入另一位光鮮亮麗的女生。

“嘿！樂樂。”文祺笑著衝禮樂打招呼，“又是一年論勝負的時候，今年我可不會輸給你。”

“你要加油喔。”禮樂看一眼形同陌路的搭檔，對文祺說，“我會保住單人項的第一。”

宿業把攝像機摸個差不多，跟著禮樂進入大堂，找到個非常好的視角，耐心等待著。忽地，眼前一亮，連忙舉起攝像機。

畫面中，禮樂換上一身古代女子的服飾，正在配合舞臺，調整舞蹈動作的起落點。

觀眾席上的人，漸漸多了起來。禮樂掃視一眼，衝著宿業送上一個自信的笑容，走下舞臺。

小鬼特地打扮打扮自己，換上一身更顯陽光朝氣的衣服，拎著滑板，從後門蹓出車行。

才踏出大門，有人攔住他的去路，面無表情地說道：“跟我走一趟。”

“好笑！”他一臉不屑，“你誰啊？”說完。繞開對方，提著滑板，小跑幾步，放下滑板的同時，一腳踏上去，另一腳迅速頻繁蹬地。

身後人大聲說道：“給你兩個選擇。要麼跟我走，要麼做一輩子擦車仔！”

在小鬼的內心深處，烙印著一個名字——“宿業”。這位不速之客，為他的家庭帶來災難。他依稀記得，一次偶然，撞見家裡被打砸地七零八落。至此，兒時的興趣，就從電視機上的虛假較量，轉移到眼前活生生的家庭暴力。

當他的父親一巴掌扇在宿業臉上，他立即躲進房間裡。瞪大眼睛，一手托腮，安安靜靜地看著。而他的母親，往往站在他旁邊，同樣望著施暴與捱打的兩人，嘴角難掩笑意。

捱打的人懂得反抗，客廳裡很快一片狼藉。他的父親一腳踩在宿業的後背，右手舉著棍子，一邊揮動，一邊咒罵。每一次落下，都會留下一條血痕，打得他慘叫連連，死去活來，皮開肉綻。

直到，沒有了慘叫聲。他的父親，丟了棍子，一腳踢開昏死過去的人，宣告家暴得以告一段落。這時候，他就會走出來，貼心的為父親送上一杯水。然後，乖巧的坐在一旁，看著渾身血汙，倒在地上，不省人事的宿業。

當他得知，宿業被送到偏遠地區的寄宿學校。因不能再看到對方被家暴，心情鬱悶了很久。直至，即將上小學的那個夏天，他已經忘記長相的人，再次出現在他們家裡。

離開三年的人，拳頭充滿爆發力，輕易放倒當年的施暴者，手中的棒球棒，狠狠落在對方的膝蓋。又在他的房間裡，翻出一個黑色的小包，拿出裡面的東西，對準了躺在地上的人。他這才知道，父親藏匿的東西，到底是什麼。黑色的槍口在他的父母面前，一一掃過。輪到他的時候，感受到額頭一陣冰冷，不由得打個哆嗦。

又是七八年過去，歲月模糊了對方的容貌，留下的只有——“殺父之仇”。

自從在禮樂手機上看到這個久違的名字，他躲在暗中，觀察著對方的一舉一動。越來越相信，這就是他苦尋數年的人。沒有想到，對方不但依舊用著那個名字，而且，兩人已經照面數次。

宿業坐在觀眾席，用心地記錄下舞臺上靈動如仙子的禮樂。無論是上場介紹、翩翩起舞、單人表演、雙人舞蹈，全都沒有落下。與此同時，他也確切發現，禮樂的新舞伴極度不配和。最終，只有單人項拿下冠軍，雙人項因為大的失誤，一分沒拿到。

禮樂拿著獎盃和證書，垂頭走出來。宿業掛好相機，迎上去。

“哈～樂樂，雙人項零分。你想讓我，也不用讓這麼大噢。”文祺一臉得意，揚了揚手裡的獎盃和證書，“我會把結果，轉達給蔣帥。”

“恭喜你。”禮樂扯出一個笑容，“我先回去了。”

“哎，別忙著走呀。”文祺拉住禮樂，“一會兒還要照相呢。”

“樂樂，走！慶祝你單人舞冠軍。”宿業走上前，送給文祺一個冷眼。接過禮樂手裡的東西，攬著對方的肩頭，走出大堂。

“我全都錄下來了。咱們回去，放給你哥看看。”他語氣輕快地說道，心裡嘀咕著，“怎麼辦？要怎麼安慰人？要是禮諶在這裡就好了，肯定能夠好好安慰禮樂。”

兩人來到車前，他還在猶自發愁。禮樂忽然轉身，趴在他的肩頭，低聲嗚咽：“預期是一回事兒，真正看到結果，又是領一回事兒了。”

他騰出一隻手，擎起放下，反覆數次，拍了拍對方的後脊樑，安撫著：“老師說了，問題不在你身上。連我一個外行都看得出來，是你那個新舞伴，三番兩次出錯。有些時候啊，運氣也是勝敗的因素之一。”

“業哥，”禮樂小聲說著，“你安慰人的技術，好爛噢。”她好奇問道，“你安慰過我哥嗎？”

“啊？”他尷尬地撓撓頭，“沒……沒有吧。”腦海中不禁想起，應該是有的吧。只是，方式不可言說，方法不可複製。

偌大的停車場，不時有人過來，開車離開。禮樂還在抽泣著，宿業犯難地東張西望，目光注意到，不遠處車子的右邊後視鏡裡。

一個熟悉的少年，穿著一身與往常大不相同的衣服，一手拎著滑板，獨自站在角落裡。對方的一雙眼睛，正裹著寒意，凝視著他。

宿業心道：“怎麼會是他？”

對方有所察覺，面上笑眯眯，衝他擺擺手，轉身離去。

“業哥，你不許告訴我哥。”禮樂低著頭，話裡帶著哭腔，“不許告訴他，剛才的事情。”

“嗯。”宿業鄭重其事地點點頭，“上車吧。”

禮樂坐到車裡，拿過相機，看著比賽回放。

宿業見她情緒穩定下來，忍不住問道，“樂樂，你那個體院的同學，叫什麼名字？”

“他說自己叫小鬼，全名叫什麼，我也不知道。”

“連名字都不肯說嘛？”宿業婉轉提醒著，“這人也太不真誠了。”

“還是個言而無信的小人。”禮樂小聲嘟囔。

宿業瞟一眼後視鏡，假裝沒有聽見，專心開著車。他記得，那個小鬼是在車行工作，不可能是這學府裡的學生。出現在這裡就算了，為什麼要誆騙禮樂呢？看起來，兩人似乎走的挺近。左思右想，他決定再留心看看。

回到別墅之後，他立即把相機裡影片導進電腦裡。待到禮諶回來，他就獻寶似的，抱著筆記本，一屁股坐到太子爺身邊：“來，工作放一放，先看這個。”說著，點開播放，把電腦往對方眼前湊了湊。

禮諶認真地看著，臉上掛著微笑。

宿業趁機偷偷瞧著禮諶，同樣是嘴角帶笑。察覺對方轉頭，他立馬移開目光。

“小妹的雙人舞……”

宿業猛地合上筆記本：“呃……樂樂拿了單人冠軍。”

“這個結果，在我意料之中。小妹她，應該也心中有數。”禮諶淡淡說道，又對宿業問道，“你有安撫她的情緒嗎？”

“有……吧。”宿業心虛起來，建議著，“要不然，你過去看看她？”

“我相信你。”禮諶拿起茶几上的檔案，埋頭整理。他心中篤定，宿業對禮樂的安撫有效。否則，他的小妹，早就跑過來，找他要安慰了。

“你們今天……”宿業糾結著，“那老小子，沒再耍花招吧？”他不想窺探集團的機密，但又特別想知道，禮諶今天是否順利。

“就像小妹的這曲雙人舞，對方不願配合。”禮諶輕嘆一聲，“吳總找了一堆藉口。被我和父親一一駁回之後，把問題推給望海豪庭的工程負責人。但是，又沒說如何處理。只說，等換了負責人再詳談。”

宿業聽得氣不打一處來，磨拳擦掌，憤憤不平。腦子裡思索著，想個什麼辦法，整整那老小子。

離開車行的小鬼，跟著小司，置辦了一身非常體面的行頭。在小司的提醒下，很快學會，怎麼哄得老闆開心。只不過，還不知道，對方為什麼要把他從車行要來。他曾試探著問過小司，對方口風出奇的嚴，一問三不知。

他索性隨遇而安，拿著吳總給他的預付薪酬，換了一個更好地滑板。一路暢快滑行，來到學府。先是和一群玩兒滑板的學生耍鬧，然後滑去舞院。遠遠看到，坐在長椅上的禮樂。

他整整衣服，滑過去，打個口哨，引起對方的注意，瀟灑的收板：“嘿！等你男朋友吶？！”

禮樂皺眉看著笑眯眯的小鬼，注意到對方衣著打扮，與之前天差地別。一身帶著品牌標識的服飾，一雙高階滑板鞋。全身上下，透著張揚。

“言而無信。”她不悅地說，“你沒有去看我的比賽。”

“我知道你拿了單人項冠軍。”小鬼笑嘻嘻地說著，“那不是有你男朋友在嘛，我出現也不合適啊。萬一引起誤會，我倆打起來了，怎麼辦？”

“業哥他不是……”禮樂咬著嘴角，放棄解釋，強轉話鋒，“他不是那種喜歡動手的人。”

“嗯嗯嗯。”小鬼敷衍的點點頭，“嘿，你男朋友叫什麼名字？”

禮樂狐疑看著他：“你這人好奇怪。自己的名字藏著掖著，倒是八卦起來別人的姓名了。”她偏著頭，瞅著對方，“你先說說，你叫什麼名字？”

“我就叫小鬼啊。認識我的每一個人，都這樣叫我。”小鬼調笑著，“當然了，你要是想叫我一聲‘鬼哥’，我也很樂意答應。怎麼樣，你……”

他正得意洋洋地笑著，瞥見煩人的車子開過來：“你男朋友來了！”說完，蹬著滑板，跑出沒多遠，折了回來，“嘿！你那個吊兒郎當的舞伴，真可惡！”

禮樂還沒有來得及說什麼，小鬼已經滑到不見人影。她哀嘆一聲：“要不是蔣帥受傷的話……”

禮樂並不知道，小鬼今天來到學府的主要目的，就是為了找到那個臨時掉鏈子的男舞伴。他已經摸清楚對方的姓名住址。此刻，等在對方回家的必經之路。滑板在手，故技重施，輕而易舉的撞上對方的小腿。

他佯裝友善，把人扶起來，以送去醫院的名義，把車開到荒郊野外。

“聽說，你們舞蹈生，對身體很看重。稍微有點兒磕碰，就不能跳舞了。”他一手轉悠著手裡的滑板，俯視著鼻青臉腫，癱在地上的男生，“不過，你好像本來也不喜歡跳舞。不如，我來替你解脫？”話音落的同時，他舉起滑板，狠狠砸在對方的膝蓋。

一聲撕心裂肺的慘叫，劃破夜空，引起樹上無數棲息的鳥兒，振翅飛遠。

宿業開著天地集團太子爺的專屬車，停在金碧輝煌的一家夜總會門口。

夜幕降臨，華燈初上，昭示著鹿垣人們夜生活的開始。太子爺由車上下來，正正衣領，目不斜視的走入大堂。

坐在主駕駛的宿業，看著逐漸消失的背影，心裡不免惆悵。他謹慎把車倒進車位，有人輕輕釦響車窗。模糊看到一個似是熟悉的輪廓，他放下車窗，看清楚對方，原來是吳老闆的司機。

“哈！真巧。”他笑著說。

“是啊。這麼大地方，這倆車能停一起，確實挺巧的。”小司拿出包煙，遞向他，“來一根？”

“我不抽菸。”他擺擺手，眼看著小司點著吸了一口，立馬關上車窗，下來靠車站著，心裡嘀咕，“怕是留下煙味兒了，一會兒肯定要開迴圈系統。”

他好奇問小司：“你不用進去？”印象裡，吳老闆特別會擺架子，怎麼能放著人在外面不用？

“還有別人。”小司笑著說一句。靠著吳老闆的商務車，一手夾著煙，一手刷著手機上的短影片，看到高興地地方，哈哈大笑，偶爾夾雜著幾句罵娘。

出於禮貌下車的宿業，現在有些後悔。兩個司機之所以出現在這裡，是因為吳老闆約了天地集團的太子爺。早就知道對方不是善茬兒，把洽談約在夜總會，一個充滿酒色財氣的地方，一個到處都有可能誘發太子爺破戒的地方。這是正兒八經談事情的地方嗎？！

不然，進去看看？宿業心中很是為禮諶擔憂。轉念一想，可是禮諶明確表示，不許他跟著進去。

他瞧一眼小司。

對方穿得一點兒不輸於有錢人，手機是今年最新款，抽的是頂級的煙。正兩手端著手機，玩兒著非常火爆的遊戲。一邊喳喳呼呼，問候爹孃，一邊兩根手指在螢幕上瘋狂點選。

他看著對方專心致志打著遊戲，不爽了就把隊友噴一頓，莫名的羨慕起來。在他的認知裡，跟著吳老闆那種人，肯定是整天苦哈哈的，動不動被罵得像個孫子一樣。時不時還要忍受對方，拿著你的性命做賭注。比如說，來個水上摩托艇。就像你只要跟著他，連命都賣給他了似的。

但是，看小司現在這個樣子，好像又不是那麼一會兒事兒。這人似乎早就忘記了揚帆俱樂部，差點兒淹死在海里的事情。

“一起玩兒嗎？”小司結束一局，抬頭問了他一句。

“我不會玩兒。”

“那我去車上玩兒了。”小司說完，繞過車頭，鑽進吳老闆車子的主駕駛位置。

宿業望一眼夜總會，回到車裡，放躺座椅，心不在焉的刷著手機。

技術社群的個人中心，有人發來匿名訊息：“哥們兒，接活兒嗎？”後面附帶著一個網址。注意到不是交易區的地址，他好奇的開啟連結。網頁上加載出一組概念圖片，看起來是一套智慧家居系統。

對方卡著他看完的時間點兒，發來一句話：“怎麼樣？接嗎？只需要做其中一個。”

“做哪一個？”他忍不住詢問對方。

“智慧安防系統。”對方發來一個文件，“這是產品需求，你先看看。如果有興趣，我們見面聊。”

他接收文件，順手開啟，登時被頁數嚇了一跳：“三百多？！這是多大的專案？！”一邊吐槽，一邊瀏覽著。

文件寫的很詳細，要求的東西可真不少。從智慧門鎖、人體紅外探測器，到電子柵欄、攝像機，以及室內的煙霧燃氣探測器等。每個硬體都有相關的對接說明，倒是降低了不少開發難度。

宿業在心裡掂量片刻，手指飛速在螢幕上敲下一串文字：“說說你大概能開多少？免得雙方白跑一趟。”

“甲方預算五十萬。”對方几乎是秒回。

他霎時瞪大眼睛，恨不得順著網線爬過去，當場接下來。手指在虛擬鍵盤上敲下一個“好”字，又連忙刪掉。

甲方？意思是，對面這傢伙才是乙方。那我豈不是成了第三方？最終，五十萬的誘惑，使他回覆一句：“可以。你找時間和地點吧。”

本意為小司口中的別人，不外乎是那個阿諛諂媚的老張。然而，當吳老闆左右胳膊搭在一男一女肩頭，被扶出夜總會的時候，宿業清清楚楚看到，一個是豔麗的女性，另一個，則是該在車行的小鬼。

只是，今時不同往日。對方衣著光鮮，笑眯眯的架著吳老闆，衝著這邊招招手。

小司立即啟動車子，緩緩開過去。

這小子，想出人頭地想瘋了吧？竟然跟著吳老闆那種人。

宿業一臉惋惜，猛地反應過來，起步跟在後面。禮諶怎麼還沒出來？下一瞬，就看到一個身材火辣，打扮的花枝招展的女士，靠在太子爺身上，似是喝醉了，腳步踉蹌。

隔著防偷窺車窗，他目光漸漸冰冷。

好一個禮諶，好一個恪守五戒的在家弟子！你的持戒心，都被美色沖垮了吧！

吳老闆醉得稀裡糊塗，被小鬼扶著坐進車裡，還不忘探頭出來，對太子爺說道：“諶少，走了昂！回去好好享受。”他笑得一臉猥瑣，對女士囑咐，“晚上好好陪陪我兄弟！少不了你的好處。”

小鬼一腳踏上車，瞥見後面熟悉的車子，隔著車窗，向主駕駛的人，送上一個只見眉毛不見眼的笑臉。

宿業覺得，對方在向他挑釁。但是，這挑釁來的莫名其妙。等到小司把車開走，他慢慢把車開到禮諶兩人面前，調整心態，下車開啟後車門。他一隻手始終放在車門上，本想等禮諶上車，就迅速關門。

熟料，女士竟是先一步鑽進車裡，然後拍著座椅：“諶少，快上來啊。”

宿業緊握雙拳，抬頭望向禮諶，態度謙恭：“諶少，請上車。”

“先送她回家。”禮諶對他說完，坐進車裡。

“哦。”他冷漠地關上車門，繞到主駕駛，狠狠拉過安全帶，重重扣下。冷眼覷著後視鏡裡。

女士身形搖搖晃晃，總是往太子爺身上靠。

看到禮諶不著痕跡的推拒，他稍稍消氣，安慰自己：“就當太子爺在逢場作戲。只要我車速快一分，這女士染指禮諶的時間就少一分。”

“你住哪裡？”禮諶對旁邊的女士問道。

“哎呀～”女士舌頭有點兒瓢，說話不太清楚，“往前開，下了環山再說。”

時值半夜，鹿垣除了幾條主幹路，其餘道路，皆停了紅綠燈，只留下黃燈在閃爍。宿業快速掛到五擋，油門越踩越重。車裡漫延著難聞的酒味，他不管不問，開啟車窗。高速行事下，外面的夜風拼命往車裡灌。

“諶少，你這司機真是不懂事。不知道我們喝酒了，不能受風嗎？”

聽到此話，宿業立刻降速減擋，車窗也重新關閉。他暗自懊惱：“聽這女士的話意，太子爺難道真的喝酒了？唉，只顧賭氣，疏忽了禮諶。”想到此，他抬頭覷一眼後視鏡，發現女士有意往禮諶身上靠。他不假思索，猛打方向盤。

女士“哎呦”一聲，怒視一眼主駕駛位，嬌嗔道：“諶少，你這司機會不會開車啊？早點換人吧。”說著，再次往對方身上湊一湊，“聽說天地集團的太子爺，之前失蹤了幾年，現在回來做集團二把手。哎，聽說你還沒物件呢？你們這種公子哥兒，想找個什麼……”

車裡突然響起心經唱頌，蓋過女士的聲音。宿業忍無可忍，把音量調到特別大，總算是聽不見女士的聒噪。

“啊！！！”女士大吼起來，“關掉！快關掉！啊！啊啊啊……”

不得不說，女士的尖叫分貝，更加魔音穿腦。宿業不得不把聲音調小，看一眼後視鏡，正巧撞上禮諶望過來的目光。

“不要放這種東西。”女士氣呼呼，“諶少，這樣的司機，你都不開了他？！”

“這就是我喜歡的。”禮諶淡淡說道，“你不知道天地集團的太子爺，失蹤三年在寺裡修心嗎？”

女士眼睛瞪得像銅鈴，大叫一聲：“停車！”

就等你這句話了！宿業當即停下車，透過後視鏡，瞧著後座上的女士。

對方胡亂抓過自己的手包，憤憤開啟車門，下車後，對著車內的人說道：“您這樣的，我還真陪不了。”說完，狠狠甩上車門。

宿業生怕對方後悔，以最快的速度起步，一腳油門，拐上另一條路，直奔別墅。他看了一眼後座，禮諶閉目靠在椅背。雖然心中不爽，他還是一手關掉心經。

“繼續放吧。”禮諶彷彿如釋重負，語氣中帶著疲累，“我想聽一會兒，很久沒有靜心。”

良久，他長嘆一聲：“想起來在白鹿寺的日子了。”

宿業敏銳察覺，禮諶今晚，身心疲憊。他放緩車速，時不時望一眼對方，暗暗替對方擔憂。

如果可以選擇，這些都不會是太子爺想要的吧？就連“太子爺”的身份，也不是他想要的吧？

想起董事長的話，宿業心中更加篤定。他開始尋找原因，卻震驚的發現，一切，因他而起。他不經大腦的問道：“諶少，你想回白鹿寺嗎？”

車子跑了五個紅綠燈。他覷一眼後視鏡，禮諶依舊閉目。

這是睡著了？宿業將車子開得更穩，聽到身後人的詢問。

“你和我一起回去嗎？”

心心念唸了幾天的五十萬，宿業終於和對方找到切合時間。利用太子爺與董事長外出商務，晚上不用車，與禮樂放學還早的間隙，導航到對方發來的座標。

這是一家不起眼兒的咖啡屋，門臉兒很小，掛著個咖啡色的木質招牌。拉開原木色的單扇門，微風灌入，吹動懸掛的風鈴，發出悅耳的聲響。

屋裡大概三十多平，兩側擺放四套桌椅。正對面是衝調臺。一個身穿白襯衫，繫著咖啡色圍裙的小夥子，正在低頭忙碌著，聽到聲音，笑臉迎客：“歡迎光臨。”

宿業一邊走近衝調臺，一邊向對方點頭示意。環顧四周，冷冷清清的咖啡屋，沒有一個客人。他昂首看著懸掛顯示屏上，滾動播放的飲品圖樣，想了想，放棄點單。

對方還在一臉期待的看著。

“我等個人，來了再點。”他只好這樣說道。

“好的。您隨便坐。”對方繼續低頭忙活，把工作臺擦拭地一塵不染。

宿業選個靠窗的位置坐下，拿出手機，給對面發信息：“我已經到咖啡屋了。你還要多久？”等了片刻，沒有收到回覆。他不由得泛嘀咕，“我該不會，被人耍了吧？”

“先生。”服務生抱著一個箱子走過來，將一角放在桌沿兒，“有客人寄放的東西，說是轉交給你。”

宿業狐疑看著對方，謹慎瞅了瞅箱子：“什麼人？”

服務生搖搖頭，擱下箱子就回到工作臺後面。

這時，手機收到訊息：“相關硬體你收到了吧？這是我發的交易帖，你可以接單了。”

他點開連結。帖子內容與兩人商討的專案，差了十萬八千里。但最後的金額，卻一分不差。箱子用膠帶封得嚴嚴實實。他一手掂量掂量，份量不輕。一方面是神秘兮兮的僱主，一方面是點下按鈕就能入賬的十萬。

他沒有立即點接單，而是放下手機，轉頭看向窗外。直至，到了該去接禮樂的時間。

看到眼前滑來滑去的小鬼，禮樂心裡有些牴觸。

按理說，對方如今腰板挺直，目光堅定，笑容可掬，又滑的一手好滑板。全身上下，透著招女孩子喜歡的氣息。事實上，也確實有來往女生，為其佇足回眸。

可是，她卻覺得，這個人不如之前真實了。尤其是每每想起宿業不著痕跡的提醒：“連名字都不肯說嘛？這人也太不真誠了。”

“嘿！你男朋友今天遲到了。”小鬼似是玩兒累了，一屁股坐在長椅上。右腳踩著滑板，左腿橫搭在右腿上，兩肘搭著椅背，一副悠哉哉的模樣。他覷了禮樂一眼，“你男朋友不是這兒的學生吧？他幹什麼的？”

禮樂皺眉瞧他一眼，不悅地說道：“你怎麼又打聽起來了？不如，你說說你自己。”

“說我什麼？”他滿臉笑嘻嘻，“你想聽關於我的什麼事情？”

“說說你的全名。我就不信，老師上課點名，會叫你‘小鬼’。”禮樂偏頭瞪著他，“再說說，你是大幾的？為什麼總來舞院？”

小鬼看著禮樂，欲言又止，把笑容重新堆到臉上：“我不問了，你也別問了。我們就做個彼此陌生的朋友吧。”他有些氣餒，抬頭看一眼遠處，車子緩緩而來，“你男朋友來了。我走了。”

熟料，剛站起身，就看到朝這邊兩名警員走來。他一腳蹬在滑板上，若無其事的滑遠。

禮樂眼睜睜看著小鬼被兩名警員抓住，心中一驚，連忙上車。

坐在車裡的宿業，瞧一眼被警員提溜走的小鬼。想起對方現在跟在吳老闆身邊，心道：“怎麼就突然被抓了呢？這也太快了吧？受吳老闆指使，做什麼違法事情了？”他哀嘆一聲，為對方的遇人不淑。

看一眼仍舊望著遠處的禮樂，他決定告知真相：“樂樂，這小子不是體院的學生。他一直在騙你，以後別再搭理他。”

“嗯。”禮樂收回目光，鄭重點點頭，“業哥，你認識他？”

“見過幾次。這小子以前在車行裡工作。後來……”他停頓一瞬，“總之，他是個社會小混混。你離他遠點兒，別被帶壞了。”他並不想把太多社會上的事情告知禮樂，能達到提醒作用，就夠了。

宿業抱著箱子，放在茶几旁邊的地上，人也跟著坐下，沉思良久，使勁兒搖搖頭，自言自語：“算了。已經帶回來了，就別想那麼多了。早點做完交出去，太平無事。”

他上樓換身衣服，抱著筆記本下來。小心翼翼地拆開箱子，看一眼裡面的東西，大失所望。

原以為，五十萬的專案，配置的硬體，應該都是堪比天地集團所出的精工品吧？可是，這箱子裡放著的，和破銅爛鐵差不多。他隨手拿起一個攝像頭，不禁吐槽：“好傢伙，破銅爛鐵都是抬舉它了。竟然是塑膠的。”

再拿出來一個聲光報警器，反覆看看，嫌棄地擱在一邊。他把所有硬體拿出來，對著文件意義確認。決定先從智慧門鎖著手，畢竟大老闆們，回家的第一件事情，就要先開門進屋。

禮諶回來的時候，看到滿地擺放的好似玄門陣法，略微皺眉。目光落在席地而坐，抱著電腦，一通噼哩啪啦的人身上。

“喲，你回來了。”宿業忙裡偷閒地抬頭看一眼，拿起門鎖，認真搗鼓。

“好大的陣仗。”禮諶換了衣服，坐在沙發上，瞧一眼筆記本螢幕，“這是你今天接到的專案？”

“嗯。有人找我做一套智慧安防系統。”宿業笑看著禮諶，“訂金十萬哦。”

“嗯？”禮諶仔細看了看幾樣硬體，“用在哪裡的安防系統？”

“對方說是海外的大客戶。”

禮諶拿起門鎖，上面連個生產標識都沒有，狐疑地拿過其它幾樣看看。他疑惑地說：“真的是海外客戶嗎？這些東西，多數連出廠標識都沒有。各別有標識的，也是行業內，口碑極差的小公司生產的。按理說，都是不能出口的。”

“對方是這樣說的。大概是生意人，講究利益最大化吧。”話雖這樣說，宿業心裡也懷疑起來，“捨得話五十萬做安防系統的人，會吝嗇於配套硬體嗎？還是說，五十萬已經是他的極限，硬體只好糊弄了？”

錢已經收了。他決定按照自己的想法，儘早做完，交付收錢。並且小心翼翼，不給對方留下絲毫證據。瞧一眼坐在沙發上看雜誌的禮諶，他心中冒出一個注意。反正都是做，不如，給太子爺的別墅也裝一套好了。當然，不是裝這些垃圾，而是購置一套天地集團的硬體回來，系統改掉。

他一邊美美的計劃著，一邊腦補行逸知道天地集團出產的硬體被破之後，一定會暴跳如雷的樣子。

“你在笑什麼？”禮諶望著他。

“沒……沒什麼……”他強行忍住笑意，專心寫著程式碼。想起對方最近的煩心事兒，關切地問道，“那個吳老闆，你擺平了嗎？”他其實更想問，“那晚在夜總會里，到底發生了什麼？”但他不敢直接問，只好從結果出發了。

“吳總重新安排了一個人，作為望海豪庭的工程負責人。天地這邊，也已經安排好對應負責人，準備到那邊別墅區作業。需要一週左右佈線拉網，然後是硬體安裝，軟體調配。”

“這不是挺好嗎？你怎麼好像不是很高興？”

禮諶緩緩點頭：“你記得那晚跟在吳老闆身邊，一個滿臉笑眯眯的人嗎？”

宿業立馬想到小鬼，“他怎麼了？”又想到今天才看到那小子被警察提溜走，“和這事兒有關係？”

“他就是吳老闆找的負責人。可是，我看他，應該還是個未成年啊。”

“他確實未成年。”宿業把幾次遇到小鬼的事情，詳細講給禮諶聽，末了告知，“那小子今晚才被警察抓走。看起來，沒辦法去望海豪庭監工了。”

禮諶著實吃驚不小：“吳老闆應該會收到訊息，怎麼沒有任何動靜呢？”他輕嘆一聲，“也不知道為什麼找一個未成年來做負責人。那天在夜總會，我試著聊了幾句。他對這些事情，根本就一竅不通。”

“一定是姓吳那個老小子，找來個毛孩子敷衍你了。”宿業說著，一巴掌拍在茶几，“希望他在裡面多關幾天。最好是能讓那老小子，再次換人。”

茶几上的東西，因為這一下子，嘩啦啦地移位。禮諶無奈地搖搖頭：“你什麼時候能學會管理情緒？”

“像你一樣，把什麼都放在肚子裡嗎？”宿業爽快承認，“我做不到。”

吳老闆確實知道他剛提到身邊的小鬼，被警察提溜去了。他拍案而起，叫來人，問清楚事情原委。腦子裡籌劃著，這倒是個考驗的絕佳機會。這小子要是能自己頂住，就值得留在身邊。不然的話，由他自生自滅吧。

誰都沒有想到，只過了短短一天時間。小鬼穿得闆闆正正，踩著滑板，大大咧咧地來到舞院，在長椅面前滑來滑去：“嘿！你男朋友……”

“騙子！你不是體院的學生！”禮樂厲聲打斷對方，“你是個混混！”

為了給禮諶一個驚喜，宿業特地去電腦城，購置一套天地集團的安防硬體。並且，婉言謝絕了對方安排人上門實施的熱情服務。把所有東西，藏在備胎裡面。
