# Chapter 25

宿業沒有回答，一手拽著沙發，湊近沈澤旁邊坐下，低聲問道：“你們那個虹膜識別的智慧門鎖，進入終端的指令是什麼？”

沈澤半個哈欠愣是憋了回去，一雙眼睛端量著宿業：“你問這個幹什麼？”

“我想接個系統。”

“天地的智慧門鎖，附帶系統。”

“我想換掉。”宿業瞥了沈澤一眼，“這麼說夠清楚了嗎？”

“清楚是清楚。”沈澤面露難色，“但我不敢告訴你。除非，你有能夠說服我的理由。”他頓了頓，補充道，“這還是看在咱倆交情，我相信你不會竊取機密，轉手倒賣的情況下。”

宿業也知道，這事兒其實挺機密的。若是把進入終端的指令外洩，就會被有一定技術的人，加以利用。可是，他只是想把系統對接進去。

思慮再三，他決定，對好兄弟說實話：“我接了個做智慧安防的專案，不過硬體方面，比天地集團差得遠。就想橫豎都是做，乾脆給太子爺家裡裝套智慧安防。你我都知道，天地的整套硬體是最優選擇。”說道最後，他哀嘆一聲，“就是有點兒太好了。我被拒之門外。進不去終端，就更別提接入系統了。”

他說了一大堆，末了看向目瞪口呆的沈澤，一手在他眼前來回揮動：“嘿！你神遊呢？！聽到我說話了嗎？”

沈澤木訥地點點頭，眼中滿是疑惑：“所以，你一直住在太子爺家裡？”

“昂。”宿業不解地看向沈澤，猛然反應過來，“你在胡思亂想些什麼？！太子爺家裡客房很多。我不就是找到個包吃包住的工作？！”他情緒激動，音調難免有些不受控制，察覺的時候，已經有人向他投來不友善的目光。

早知道，就約在健身房，或者乾脆在外面找個地方坐坐。他瞪了沈澤一眼，低聲問道：“你考慮好了沒有？到底說是不說？”

“我相信你不會坑我。”沈澤抿一口咖啡，“實話告訴你吧。那款虹膜識別的智慧門鎖，沒有後門。但是呢，有一個臨時的白名單。你開過背板，有注意到上面的一串字元嗎？”

昨晚三更半夜，藉著月光折騰的，哪裡看得到上面有什麼字元？

宿業茫然地搖搖頭。

“咦？”沈澤詫異看著他，“那你再回去看看吧。然後把那串字元碼發給我，我才能給你指令。”

“這麼複雜？！這個方式，難道是你想出來的？！”

沈澤毫不掩飾，一臉得意：“那必須的。你忘了我那會兒拼命工作，給專案做最佳化。就是靠著它，讓太子爺成功把我留下。你回頭把字元碼發給我，我給你那把智慧門鎖，單獨開放許可權。”

不得不說，這確實是一個很好的方案。當宿業回家，躲在客臥，翻出智慧門鎖，揭開背板，用手機的手電筒照亮，把刻在上面的一串字元發給沈澤，很快收到對方發來的一串指令，最後還跟著一句：“祝你好運。”

他一時沒有想明白，這句話什麼意思？單純認為，好兄弟沈澤是在鼓勵他。直到，他剛剛輸入完指令，手裡的門鎖突然發聲：“您已進入終端，請在專業人士指導下，進行操作。”

他霎時瞪大眼睛，一通手忙腳亂，還沒等找到怎麼關閉聲音。

本該睡著的禮諶，出現在門口。他只穿了條短褲，可見是掀開被子，直奔客臥。一雙眼睛驚疑注視著宿業手裡的智慧門鎖，一個箭步衝上前，一手抓著他的手腕：“怎麼回事？”

“我在電腦城買的。”宿業被嚇了一跳，趕忙解釋。對方抓著他手腕的力度，不似平時溫柔，令他心中一慌。

“不是。”禮諶語氣很著急，神色驚慌，“你是怎麼進入管理終端的？！破解的嗎？！”

“沒有！”宿業果斷搖頭，遲疑一瞬，“我問了沈澤，他在後臺給我開了許可權。”

禮諶鬆開手，如釋重負，坐在地上：“那我就放心了。”他語氣恢復如常，“我以為是你破解了虹膜識別的智慧門鎖。那就意味著，望海豪庭的整套智慧安防，存在很大漏洞。”

原來是這樣。宿業正視著眼前的人，這才猛然發現，望海豪庭的事情之後，禮諶看似與平日沒什麼不同，實則始終把壓力藏在心底，用寬厚的肩膀，默默無聲地挑著天地集團的重擔。

他抬起一隻胳膊，毫不猶豫的把人朝自己懷裡攬，將頭埋在對方頸肩，小聲說著：“對不起。嚇到你了。我替你去望海豪庭看看。我保證不衝動，以大局為重！”說到最後，語氣堅定。似乎是為了讓禮諶安心，也逼迫自己，一定要做到。

“你想研究這套安防，可以和我說。從庫裡拿一套就是了。而且，為什麼要三更半夜躲在客臥裡研究？連燈都不開，對眼睛不好。”

“我……本來是想把家裡裝上天地智慧安防硬體和我做的系統，給你一個驚喜。”宿業悶聲悶氣地說，“對不起。驚喜變驚嚇了。”

禮諶對著他笑了笑，一手拍了拍宿業的後脊樑，溫和說道：“你的心意我收到了。早點休息。人生很長，不必急在一時。等到休息日的時候，我們一起做。”

宿業把對方的話壓縮一番，剩下一句：“人生很長，我們一起過。”

他心裡一陣竊喜，故意用嫌棄地語氣說：“你行不行啊？可別是越幫越忙。”

“智慧家居是我一手拉扯起來的專案，我自信對它們有一定了解。”禮諶鄭重說道，“你去問沈澤，他私自給你開許可權。你知道他會有什麼後果嗎？”

“咦？”宿業抬頭看向禮諶，見對方面上一臉嚴肅，他心虛起來，“那個……應該不至於開除吧？沈澤是因為被我威逼利誘，才不得不照做的。”他越說聲音越低，“何況，我相信，如果不是我，沈澤絕對守口如瓶，不會透露半點兒機密。”

“嗯。我相信你的相信。”禮諶拍拍宿業肩頭，“睡覺吧。”

宿業私心裡不想放禮諶離開，可是對方衝過來地匆忙，光著膀子，在這三更半夜裡，皮膚被夜風降低溫度。他若無其事地放開手，目送對方轉身離開。在月色下，背上的施無畏，釋放慈憫眾生之光。

人生很長，待到五十萬全部入賬，你我再填補彼此空白。為了能早一點知道你曾經揹負了什麼，我會盡量把交付日期提前。

成功進入終端之後，事情變得順利起來。他利用下班回來和休息日的空閒時間，一邊抓緊寫著五十萬的專案，一邊將核心部分，延展出來一個符合天地這套智慧安防的系統。

做人跟班兒，時間就不屬於自己。相對於跟對人，被尊重的宿業來說。小鬼則算是跟錯了人，唯一能夠有自己的時間，就是主人辦事，不方便帶他的時候。

他睡到下午，懶洋洋地起床，對著鏡子發呆。一手撫摸著自己的半張臉，目光變得兇狠。明明已經完全沒有印記，可是他總覺得，這半張臉，比當時捱打的瞬間，還要疼得難受。事情告一段落，吳總也三令五申，不許他去招惹天地的人。

現在的他，身份不同。不但可以隨意打車，而且可以支使其他小弟，從老張的車行裡，隨便開出來一輛，載著他到處去。然而，他還是拎起自己鍾愛的滑板，像是為了某種儀式感，見特殊的人，就要用特殊的方式。

他悠哉哉滑進學府，滑向舞院。看到多日不見的女生，眼前一亮，笑容不禁浮現在臉上，心情如沐春風。緊接著，他的女孩兒身邊，出現一名不速之客。復原的半張臉，莫名疼了起來，疼到他嘴角一抖，穩不住笑容。

“開學了，你捨得回來了？”禮樂看到裕陽，笑著調侃，故作不悅，“哼～出去浪那麼久，連我的比賽都不來看。”

“我知道，你肯定又是包攬冠軍。”

“沒有。我丟了雙人項的冠軍。”她把比賽前遇到的糟心事情，和裕陽大致一說。不料，對方瞪大眼睛，看著她。

“滑板？！”裕陽感覺自己康復的腿肚子，又開始疼了。

“你幹嘛啦？！”禮樂嬌嗔一句，“這麼大反應，嚇我一跳。”

裕陽歉意地笑了笑：“我就是想起來，我剛回鹿垣那天，被滑板撞傷了腿肚子。”

“嚯！不知道該說太巧了，還是你太倒黴了。”禮樂關切地望向裕陽的小腿，“現在沒事兒了吧？再說，逸哥不是恨不得你腳不沾地嗎？怎麼會讓你被滑板撞到？”

裕陽就把去望海豪庭的事情告知禮樂：“望海豪庭的那個工程負責人，在別墅裡玩兒滑板。我就被他的滑板撞到，腫了好幾天。”他頓了頓，“那個人穿著打扮，一看就是社會人，還是個笑面虎。”

他只顧和禮樂邊走邊聊，沒有注意到，他口中的笑面虎，已經尾隨他們好一段兒路。當兩人在舞院分開後，對方繼續跟著他，走進公共洗手間。

從鏡中看到一人拎著滑板進入，裕陽心中一凜，轉身看到面上笑眯眯的小鬼，更是嚇得面如土色。隨著對方步步緊逼，他步步後退，眼角瞥向兩側，希望這裡還有其他人。或許是之前疼痛留下的陰影，他的雙腿漸漸不聽使喚，步子挪動地異常艱難，直到退無可退，後背貼在冰涼的牆面。

氣氛壓抑地詭異。他不敢看向對方，強迫自己，裝作若無其事，低著頭，想要從對方身邊，錯身而過。可是，後背剛剛離開牆面的瞬間，胸前橫過來一張滑板。

小鬼一腳蹬在板面上，蔑視他一眼，冷笑一聲：“學府這麼大，我都能遇到你啊。”

裕陽後背狠狠撞上牆面，發出悶聲。受前後夾擊影響，震地他五臟六腑生疼。他兩手抓住滑板首尾，使勁兒向外推拒。滑板紋絲不動。可笑，全身力量竟不如對方一隻腳。

“挺有勁兒啊。”小鬼言語譏諷，“看來，你的腿好利索了？你知不知道，我這半張臉，至今還沒有痊癒？”說著，半邊臉的肌肉抖了抖，似乎是為了印證這一事實。

裕陽從第一次見到小鬼撞他之後那惡作劇地笑容，就對這人生出討厭，不願與對方說一個字，更不會求饒！想到行逸因這人在警察局呆了一天一夜，想到這人莫名其妙的敵意與攻擊。他怒視著對方，咬牙切齒，用盡力氣，猛地一推。

熟料，對方突然放下腳，撤走滑板。他由於用力過猛，重心失衡，猝不及防地趴在洗手間的地上。被人一番戲弄，耳邊是對方猖狂的笑聲。他握緊雙拳，火冒三丈，兩手撐著，從地上爬起來。

才到一半，只覺眼前一道黑影閃過，他慌忙抬起一隻胳膊去擋。滑板的兩輪錯過手臂兩邊，但中間軸承，卻結結實實地砸在他的手肘上。他痛呼一聲，再次摔倒在地上，一手捂手肘，忍耐著鑽心地痛。

“你不會天真的以為，一下就結束了吧？！”小鬼兩手舉起滑板，一陣劈頭蓋臉地向下砸。

裕陽蜷縮在地上，咬緊牙關，雙手緊緊護住頭。這是他唯一能夠記起來，行逸交給他的自我保護方式。此刻，他反而不希望有人進來，這樣就沒有人看到他被打得如此狼狽。他開始後悔，以前沒有跟著行逸學學打架。

禮樂正在熱身，一邊聽著剛回來的同學，談論有男同學在公共洗手間被人打了，打人的好象是校外的，被打的是計院的大一新生。她聽得直嘆氣：“怎麼會發生這種事情？也不知，報警了沒有。”

“沒有呢。聽他們男生說，那個新生，躲在洗手間裡，死活不出來。還拒絕別人想要幫他報警的好意，真是奇怪。”

包裡的手機震動，禮樂按下接聽。聽筒裡傳來顫抖哽咽地聲音：“樂樂……能過來……幫我一下嗎……”她立馬飛奔出教室，來到同學們口中的打架地點。

環顧四周，沒有找到人，她對著手機，焦急地詢問：“你在哪兒了？我沒看到你！”聲音緊張到打顫，聽筒裡只有忙音。

她正準備抓個男同學問問情況。一個面上髒兮兮的少年，垂著頭，舉步維艱，從內走出來，身上的白襯衫滿是血汙。他走得極為緩慢，似是用上了畢生的力氣，一手扶著牆面，一步一步向外挪動。當再沒有可以支撐的物體時，身體向一側傾倒。

禮樂不假思索地衝過去，把人扶著。但她力量有限，只能穩住對方，避免頭先著地。這才看清楚，裕陽鼻青臉腫，全身多處被毆打的痕跡。

“報警了嗎？！”禮樂說著，拿起手機，“我幫你報警！”

“別！”裕陽連忙阻止她，“別報警……也別給逸哥打電話……”

“那怎麼辦？！”禮樂大吼著，聲音顫抖地更加厲害。她慌亂地點開手機，撥通一個號碼，“業哥，可以到學校來一趟嗎？很急。”結束通話電話之後，她把人扶到最近的長椅坐下，“要不然，先去醫務室？”

裕陽虛弱地靠在椅子上，艱難地搖搖頭：“不用了。校醫一定會主張報警。”

她擔憂地看向對方。裕陽怎麼會被人堵在洗手間裡打成這樣？他是得罪了什麼人嗎？才來學府，會得罪誰呢？她有一肚子問題，卻不敢在這時候去問。只安安靜靜地坐在旁邊，陪著他一起等，等待能夠幫助他們的人出現。

若非親眼所見，宿業簡直難以置信，在鹿垣最高學府裡面，會發生這種事情。他覷一眼後座的裕陽，暗自慶幸，行逸最近因為專案需要更新技術，卡在瓶頸，沒有時間顧及其他。不然，肯定要掀了鹿垣，把罪魁禍首找出來。

來到醫院，宿業直接把人背在身上，一路健步如飛，進入大樓。因注意到裕陽始終抱著一隻胳膊，擔心有骨折危險，他優先掛了骨科。

“你惹到誰了？”他把人放在椅子上，坐在旁邊，注視著裕陽，“你不像是會惹事的人啊。”他還記得，在白鹿寺住眾寮時，裕陽見到一堆紋身的大漢，見到有人打架。從來都是嚇到縮在角落，要麼縮在他身邊。

裕陽置若罔聞，望著對面牆上的醫學常識。身上已經沒有剛才那麼疼，或許是疼過勁兒了，就麻木了。他清清楚楚地記得，對方手裡的滑板打廢了，才停手。

然後抓著他的衣襟，對他說：“你現在一定非常恨我，恨我為什麼總拿你開刀？你想知道原因的話，就去問問那個在你們身邊轉悠地宿業。”

禮樂坐在另一側，幫裕陽撣著身上的汙漬，注意到對方身上有一些黑色的細小顆粒，衣服上還有一些木屑。她兩指捏著手裡的顆粒，狐疑望著裕陽。

不出宿業所料，裕陽一隻胳膊骨折，在打了石膏，處理了全身的外傷之後，醫生開具住院書。他拿著去樓下，給對方辦理當天的住院手續。

“你……”禮樂猶豫再三，“是被對方拿滑板毆打的？”

裕陽點點頭：“是。而且就是在望海豪庭用滑板撞我的那個小鬼。”

“小鬼？！”禮樂驚駭看著裕陽，“打你的人，叫小鬼？！”

“嗯。”裕陽疑惑看著反應異常大的禮樂，轉頭看向窗外，“具體叫什麼，我不清楚。聽逸哥說，那人只有這麼個外號。”

“他為什麼又來找你麻煩？”

“他針對的，不是我。”裕陽哀嘆一聲，“是宿業。”

禮樂驚呼一聲，趕緊捂住嘴。如果說是針對宿業的話，事情好像變得合情合理起來。但是，怎麼會從裕陽這兒下手呢？！莫非，他真的堅信，宿業是我的男朋友？

好在，裕陽的話，給了她另一個思路。

“我想，也許是因為天地集團和泰威集團的業務往來，造成兩邊人員有摩擦吧。”裕陽緩緩說道，轉頭提醒禮樂，“這件事情，你千萬別跟逸哥說，也別和宿業說。我挨一頓就挨一頓，希望事情，到此終結。”

我更希望，永遠不會再遇見那個叫小鬼的人。他在心裡默默補充道，亦暗暗下定決心，等傷好了，一定要讓自己體魄強健起來。

宿業推門進入病房，帶著一沓單子回來，把東西全交到禮樂手裡，囑咐著：“你在這兒陪陪裕陽吧。我還有事兒，要先去忙。”

站在電梯門前，門上映著他冰冷的目光。

小鬼，找我事兒是吧？！那我就成全你！

離開醫院，他以市區最高限速，衝到望海豪庭。在別墅裡面，找了一圈兒，沒有見到目標。倒是有幾個天地的員工，正在緊鑼密鼓地施工。見他進來，報以微笑，熱情地打招呼。他面上一怔，禮貌地含笑點頭，腦中霎時閃過，在禮諶面前的豪言壯語：“以大局為重！”

來到樓上。晚霞灑進寬敞的房間，其中一扇落地窗，玻璃不知何時碎裂，只有鋁合金的窗欞上，殘留著些玻璃碎片。晚風趁機陣陣送入，好似有意提醒怒火中燒的人，該冷靜下來了。

他一步邁到露臺，角落一堆玻璃渣，尚未清理。海浪聲層層入耳，極目遠望，海天一線。心胸亦隨著面前的大海，逐漸寬闊。

他掏出手機，點亮螢幕，逐一按下數字：１１０……

海浪掩蓋下，滑輪聲音，若隱若現，越來越近，戛然而止。

有錢的生活就是好。哪怕剛剛廢掉一張滑板，也可以立即補上一張新的。板底塗鴉，是一個張牙舞爪的惡鬼。小鬼一眼相中，愛不釋手。

打車回到望海豪庭。別墅區停著一輛扎眼的私家車，他閃身躲在院牆外，盯著令人惱火的車子：“這麼快就找來了？！”

車子沒有任何動靜。

他小心翼翼地現身走近，放下心頭大石。以宿業的脾氣，絕對不可能看到他出現還無動於衷。除非，人根本不在車裡。那麼，就是在別墅裡！

他嗖地舉起滑板。光亮的車身，映出他比板底惡鬼還要猙獰的面容，也映出身後別墅頂角的監控。

他狠狠垂下手臂，轉身奔向別墅，一手放下滑板，隨即右腳踏上去，左腳蹬地。在光滑大理石地面上，比在馬路上衝地更快更遠。

眨眼就到了別墅門前，他拎起滑板，特地等到滑輪停止轉動，謹慎走進去。一樓幾個人正在埋頭工作，看到他進來，像是躲瘟神一般，各自走到角落去忙，而且有意找東西擋住自己的腿腳。

他不屑地瞥一眼，順著水泥階梯上樓。在臨近大海的房間，找到目標。對方渾然不覺，面朝大海。仇恨之火在心中燃燒，直衝雙目。他隱藏自己，怒目窺視，用最輕得方式，擱下滑板，瞄準對方身後，接著一腳踩在板尾，趁著滑板彈起地瞬間，飛起一腳，踢中板沿。

滑板以極快地速度，直著衝向前。距離目標越來越近，他嘴角隨之上揚。

宿業倏然轉身，同時抬腿，縱向一劈，把滑板踩在腳下，發出足以震懾人心的響聲。隨即，一聲細微的碎裂聲響。

他冷眼看著小鬼：“不過幾個小時，你就買了新滑板。有錢的滋味，是不是很爽？！”

一擊未能得手，小鬼面色由驚懼轉為冷靜：“原來，你也會玩兒。”他皮笑肉不笑地說，“你知不知道，那小子像個瓷娃娃似的，太禁不住霍霍了。要不是怕他斷了氣兒，我才不會那麼輕易停手。”

“你是不是認為，你有未成年做護身符，別人拿你沒轍？！”宿業怒視著小鬼，“你打的那個人，也是未成年！他可以報警！”

“隨便你們。”小鬼兩手一攤，一副無所謂地模樣，“除非你們二十四小時輪流守著他。不然，我進去一次，出來打他一次。”他做出一副恍然地模樣，“那個行逸很關心他是吧？知道他是因為你才被打嗎？”

“你針對我？！”宿業輕蔑一笑，一腳把滑板踹到小鬼跟前。在對方低頭躲滑板的間隙，三兩步躥上前，一手抓著對方衣襟，手臂青筋暴露，“那你就像個爺們兒一樣，衝我來！”

“你想在這兒動手？”小鬼言語地挑釁之意十足，“你忘了？天地集團太子爺上次怎麼步步後腿的嗎？”他一手拍了拍宿業的手背，“不過呢，你放心，我是不會讓你去坐牢的。”

宿業狠狠甩開手，想著禮諶的話，想著在禮諶面前的保證，努力讓自己冷靜下來。他開始回憶，從第一次見到小鬼的點點滴滴。不計較對方的碰瓷兒，衝動地開車帶他脫困，甚至沒有第一時間在禮樂面前揭穿他。可是，對方卻好似和他有血海深仇一般，一次次怒目相向。連八杆子搭不著的裕陽，跟著遭殃。

他原以為，小鬼所做的一切，受姓吳的指使。直到此刻，親耳聽到對方所說。

“再說了，現在情況也不太一樣。那個行逸是監事，天地集團的太子爺自然會不惜條件的保他。而你，不過是一個……”小鬼說到一半，意識到什麼，突然住聲。

“是什麼？你繼續說啊。說的時候，也別忘了看看你自己。”宿業蔑視著對方，“你不會看不出來吧？我有尊嚴，你有嗎？我有自由，你有嗎？我有……”

“你很快就會一無所有！”小鬼大吼一聲，打斷他。

聽出對方話裡的恨意，宿業不再冷嘲熱諷，正色他一眼：“我到底和你有什麼過節？”

“你不記得了？！”小鬼偏著頭，眨了眨眼睛，做出可愛模樣，“那你就在每個夜深人靜的時候，好好想想。好好想，認真想。想想你曾經做過什麼！”

宿業緩緩點頭，厲色說：“好！我回去想！不過，我也警告你，別再去招惹裕陽，別再對我身邊任何一個人打注意。你是未成年，你不畏懼法律；我是亡命之徒，你覺得我會畏懼嗎？！”

他一把推開小鬼，昂首闊步地離開：“對了。年齡會不受你控制的增長，珍惜你能為非作歹的時間吧。”

小鬼半晌反應過來，衝到另一側的露臺，望著即將上車的人，大聲喊道：“宿業！這只是一個開始！”他抬起胳膊，朝對方做一個開槍的手勢。

宿業心頭一凜，不好的預感油然而生。對方的仇恨，超出他所想。他迅速回到天地集團，直奔頂層辦公室。

他推門撞進去。一手撐在辦公桌前，一手搶過太子爺手裡的資料：“諶少，我留給你的那個小黑包呢？！”

禮諶擎著空空兩手，抬頭注意到對面的人一臉驚慌，跑得滿頭大汗，兩手扣在桌沿兒，看起來，特別緊張。又提到小黑包，擔心地問：“出什麼事情了？”

“你先告訴我，東西呢？！”宿業著急地追問。

“嗯。在我這兒。”

“還給我！”宿業朝禮諶伸出手。

禮諶面上一怔，知道宿業一定是遇到什麼事情了。他始終記得宿業的話，這也是他會留給他的原因。現在莫名來索要，就代表，有什麼事情，讓他失去安全感。

“出什麼事情了？”

“你先給我！”宿業又向他伸了伸手。

禮諶略微躲了躲：“我沒帶在身上。”

“在哪裡？！我去拿！”

禮諶驚愕望著宿業，腦中想起那張卡片上的字，快速找到理由：“君子一諾。你忘了？”

宿業動作一頓。幾句拉扯，他心緒平復不少，想要拿回的意願也不似之前那麼強烈。他搖搖頭：“我記得。東西在你那兒就好了。”頓了頓，追問道，“是在你那兒吧？不是被你留在白鹿寺了吧？！”

禮諶慎重點點頭：“在我這兒。”他不著痕跡地瞧一眼宿業，假裝隨意地問，“怎麼了？”

“沒事兒，沒事兒。”宿業滿臉堆笑，抓起檔案，塞回太子爺手裡，“你當我突然抽瘋好了。太子爺，您忙。”說完，立馬滾到一邊，自嘲一笑。竟然被那小鬼給唬住了。

他從聽到裕陽和禮樂的話，就已經在回憶，哪裡得罪小鬼了。從與對方的幾次見面，回憶到來鹿垣的所有日子，回憶到之前生活的城市，回憶到僅有的幾年學校生活。沒有找到任何能與這個人掛鉤的人和事。

這種找不到源頭的感覺，很糟糕，令人心煩。就像以前在堂會的時候，受到威脅，睡個覺都擔驚受怕。

由於裕陽還在醫院住著，宿業心存愧疚，雖然這愧疚的根本原因還沒有找到。他偷偷找到阿姨，拜託對方幫忙做點兒補品。這才從阿姨口中得知，禮樂早已交代過，已經準備好了，隨時可以去後廚拿。

他把太子爺送到天地集團：“諶少，我離開一會兒。”

“你最近好像格外忙。”禮諶狐疑望著他。

宿業輪方向盤的手，應聲停住，一本正經地點點頭：“嗯。最近事情有點兒多。我先去忙了，諶少用車的話，就喊我。我立馬回來。”

禮諶擺擺手：“安心忙你的事情去吧。”

來來回回跑了三天醫院，裕陽的情況穩定，收到醫院的出院通知。三個人面面相覷，一番商量，禮樂提出建議。宿業自然沒意見，也想著多照顧照顧裕陽。但他沒想到，裕陽也爽快答應。他幫忙辦好手續，把兩人拉回別墅。

與此同時，禮諶終於知道宿業到底在忙些什麼了。他看著坐在客廳沙發上，吊著一隻手臂的裕陽，關切問道：“好些了嗎？怎麼傷得？看起來挺嚴重的。”

一直在裕陽和禮樂面前裝傻的宿業，聽到問題，趁機豎起耳朵，留心聽著。

“從樓梯滾下去了。”

“以後，小心點兒。行逸最近都在公司，你就先住在這裡吧。有什麼需要的，就和我說。”

宿業覷一眼禮諶。

不是吧？！這種爛理由，你也相信？！

趁著裕陽睡下，他低聲問床另一邊的太子爺：“諶少，你真的相信裕陽是從樓梯滾下去的？”

是的。他又一次蹭到主臥的床上。不過，這次不是太子爺邀請，而是他自己死皮賴臉，拉著要去主樓客臥的禮諶，搬出熟悉的理由：“床那麼大，誰也擠不到誰。”

“他不願意說。我尊重他，不追問。”禮諶偏頭看向宿業，“莫非，你知道原因？”

“還是睡覺吧。”宿業拉過被子，矇住腦袋。沒有看到，禮諶深深望他一眼，嘴角浮現欣慰地笑容。

等到旁邊的人呼吸平穩，宿業悄無聲息地掀開被子一角，換點兒新鮮空氣。然後慢慢側過身，一手託著頭，正大光明地端視著，躺得規規矩矩地太子爺。

他忍不住往對方身邊挪了挪，稍微撐起半身，另一手繞過對方肩頭，落在枕邊。他就這樣低頭看著禮諶，看了好一會兒。

看得出來，禮諶雖然一動不動，其實已繃緊全身每一塊肌肉，彷彿受到極大的驚嚇。殊不知，越是這樣，越是讓人難以自持，想要做點兒什麼。

“我知道，你醒著。”宿業在太子爺耳邊，輕聲細語，有意撩撥。見對方仍舊閉著眼睛。他鼓起勇氣，湊近對方唇邊。

我希望，你將裝睡進行到底。

可惜，事與願違。禮諶適時睜開眼睛，一手抵在宿業肩頭，手腕向外一翻，把人按倒在床上：“好好睡覺。”說完，側過身去。

竟然換了姿勢？！宿業驚訝看著，太子爺身後的滿背施無畏。他想起遲遲沒有猜到的秘密，一手撫摸著，尋找刀痕的紋路。腦子裡靈光一現，睜大眼睛：“怎麼會是……”

禮諶忽地轉過身，一把抓住他的手腕兒，面上有些不悅之色，一雙黑亮的丹鳳眼，凝望著他。

感覺到手腕兒被握地有點兒疼，他試著縮了縮手。對方握得更緊。明知是惹得太子爺不高興了，他嬉皮笑臉起來，湊近對方耳邊輕聲說：“諶少，你想抓著我的手睡，就直說嘛。”

為了防止小鬼再有什麼作妖，宿業對兩人千叮萬囑，一定要等著他開車過來，再出院門。禮樂也把事情反應到學府安全部，讓他們留意進來的外人，保護學生的安全。

“宿業，我現在開始鍛鍊。能夠變得像你們一樣強壯嗎？”裕陽坐在車上，神色黯然，“最起碼，能夠自保。”

宿業看一眼後視鏡，斟酌著說道：“等你胳膊完全康復。要是課業不忙，可以去天地的健身房練練。循序漸進，會有效果的。”

裕陽沒再說話，望著窗外，神情落寞。

幾天之後，裕陽的胳膊卸掉加固，可以稍微活動活動。宿業把兩人送回家後，接到太子爺，忽地注意到，停車場裡，少了一輛扎眼的跑車。他轉頭問：“諶少，行逸的車呢？”

“他下班，開回去了吧。”

宿業彷彿五雷轟頂，心道：“怎麼這麼快就出來了？！”他已經可以想象到，行逸回到家，發現視若珍寶的人不在，一定會一個電話打過去。然後，殺到太子爺的別墅來。

他坐在客廳的地上，對著筆記本，無心寫程式碼。

裕陽坐在旁邊，一手玩兒著智慧門鎖，不經意瞥一眼螢幕：“誒？！宿業，你這個地方，死迴圈了吧？”

宿業登時甩個白眼兒過去，順著對方指的程式碼看過去，發現問題。正在悶頭改著，裕陽的手機響鈴。

“嗯……我在諶哥家裡……好……”

客廳裡陷入沉靜，好似暴風雨來臨前的預兆。突然間，大門報警器開始工作，警鳴傳到客廳。屋裡的幾個人，不約而同的看向外頭。

行逸的跑車被攔在大門外，人從車上下來，驚疑地順著報警器，望向出聲的來源。
