# Chapter 26

宿業暗自嘆氣，曾經想過無數次，這道大門攔截行逸的時候，他可以在門內得意洋洋，驕傲自誇：“看！我這個比你那個好多了！”

然而，此刻，他毫無興奮可言，磨磨蹭蹭地走出去，身手矯健地爬上門柱，關掉報警器，開啟大門。覷了行逸一眼，縮到禮諶身後，小聲嘀咕：“完犢子，踩了炸雷。”他一手拽了拽旁邊的裕陽，“靠你了。去安撫一下。”

行逸一把拉過裕陽，仔細端量，注意到對方臉上的傷還沒有完全好。一條手臂吊著繃帶，著急地詢問：“怎麼傷的？”

“不小心摔的。”裕陽避開行逸的目光。

行逸欲言又止，看向宿業：“以後，裕陽我去接。”

“反正順路。”宿業嘗試獻殷勤，“我可以接了給你送過去。”

“不需要！”行逸語氣裡帶著火氣。

“逸哥工作起來天塌了都不知道。讓業哥接送挺好的。”禮樂連忙出來圓場。

“正好，我準備今天回去。”裕陽轉過頭，“這幾天謝謝你們了。”

待到車子遠去，宿業著實鬆了一口氣，感慨道：“果然，能壓住行逸的，除了你們禮家，就是裕陽了。”

“行逸家裡出事之後，就被他父親的好友，也就是裕陽的父親接過去照顧。後來裕陽父母意外身亡，他就肩負起照顧裕陽的責任。”禮諶哀嘆一聲，“希望裕陽的事情，只是一個偶然。”

“其實，不是偶然。”宿業決定不再隱瞞，把真相告知禮諶，“但是，我不知道哪裡招惹過那個小鬼。”

“這樣啊。”禮諶若有所思，一手拍拍他的肩頭，“不著急，你慢慢想想看。不用太往心裡去，也許，他只是隨便找個理由；也許，是受泰威集團的吳總指使。”

“不過，你沒有和他在別墅動手。我很欣慰。”禮諶衝著宿業點點頭，“別墅裡面已經加裝了不少硬體。你們要是動手，大機率會被監控拍下來。到時候，又會被吳總抓住機會。”

“等下！”宿業眼前一亮，“這麼說，別墅裡的監控，拍下來，他用滑板襲擊我？”

“應該是的。但是，他終究是沒有撞到你。”禮諶疲累地沉下一口氣，“現在，只希望望海豪庭的工程，能夠早一點結束，別再出任何岔錯了。”

宿業生怕自己衝動誤事，沒再去望海豪庭。更多時間，專心於手頭上五十萬的專案。對方發來一個網址，提供一些外部必要介面，要求對接進智慧安防系統裡面。

他完成一部分之後，漸漸發現，程式碼有些眼熟。

怎麼，大家做智慧安防，都是一個思路嗎？

直到，他在一堆程式碼裡，看到一個熟悉的名字。

“你小子！幹了什麼？！”宿業抱著電腦，來到與沈澤約定的地點兒，抓著對方衣襟，厲聲質問。

沈澤被問得一頭霧水：“我幹什麼了？我天天在部門裡忙得暈頭轉向。”他不耐煩地揮開宿業的手，整整衣服，靠著車身，“你幹什麼？神經兮兮的！”

“不見棺材不落淚。”宿業開啟筆記本，螢幕朝向對方，“你自己看看，這程式碼，眼熟嗎？！再看看那個檔案頭的註釋，上面的建立人，是不是和你同名同姓？！”

沈澤瞥了一眼，面上一怔，奪過筆記本，仔細看看，又點開另外幾個相關檔案：“這是我以前寫的，你從哪兒弄來的？！”

“以前？是多久之前？”

“當初在老東家的時候寫的。”沈澤面色凝重，“不過，這裡面有一部分，用在了目前天地的安防系統上。”他又翻了翻，“這程式碼，你到底是哪兒找來的？”

“我那五十萬專案的僱主，發給我的。要求對接進我給他們做的系統裡。”宿業正色看著沈澤，“不會是，你的老東家，把你的程式碼賣給別人了吧？”

沈澤點點頭：“很有可能。當初我走的時候，按照規矩，是不能帶走任何程式碼。所以，他們有我一份老版。後來，進入天地之後，我做了一次大的最佳化，幾次小的更新。你看到的這些，多數已經做廢了。只是有部分功能，我還沒有找到好的最佳化方案，就暫時沒換掉。”

他打個哈欠，心情輕鬆了不少：“逸哥前陣子帶著我們做出來了新的方案。我最近加班加點兒的工作，到時候，就全換掉了。”他說著，指了指程式碼，“這些啊，就做廢了。”

宿業嘿嘿一笑，一手搭在沈澤肩頭：“誤會一場，誤會一場。”

沈澤故作不悅，冷哼一聲：“少來這套！你又不是剛才像看到仇人一樣，恨不得把我直接大卸八塊的模樣了？！”他嫌棄地擋開宿業的手，“就你這，還兄弟呢？你竟然懷疑我。”說到最後，委屈起來。

“我這不是，怕你受別人財色誘惑，誤入歧途。”宿業強行摟著沈澤的脖子，“我的錯，我的錯。請你吃飯。要不然，”他略微低聲，“請你去金色大地放鬆放鬆？”

“君子一言！”沈澤露出笑臉兒，抓著宿業的手，一巴掌拍下去，“記著昂！金色大地昂！等我忙完這陣子啊！”

得知不是好兄弟賣了天地的程式碼，宿業心情大好，不再多想。熬夜把最後的工作做完，把專案交給對方，美滋滋地等著對方驗收之後打款進賬。

興奮勁兒在天亮後過去。他基本沒怎麼睡覺。此刻呆在太子爺的辦公室，靠著牆壁，昏昏欲睡。

“你要不然去休閒室，找個半隔，睡一會兒？”禮諶看他遊魂一樣，“我們下午有可能需要出去。你這狀態，不能開車。”

“不用了。我借你沙發躺一下就行。”宿業晃晃悠悠，倒在沙發上，片刻進入夢想。

禮諶不再說什麼，翻檔案地動作，儘量放輕。不一會兒，就聽到安靜的辦公室裡，傳來一陣輕微地呼嚕聲。他不由得笑了，注視著趴在沙發上睡著的人，起身拿起一件外套，蓋在對方身上。

白天當值，又經常寫程式碼到三更半夜，一定累壞了吧。

他眼看著宿業為了一個專案可以有多拼，這也不是第一次。在白鹿寺的時候，他就被驚訝到，好吃懶作、投機取巧的宿業，能夠為了一個連錢都沒有的專案，十幾天廢寢忘食的忙碌。

宿業似乎睡得不太舒服，拱了拱腦袋。禮諶鬼使神差地伸出一手，在他身上輕輕拍著。

“轟”地一聲。辦公室的門，被人推開。行逸怒氣衝衝地進來，掃視一圈兒，衝到沙發跟前：“你到底幹了什麼？！”

宿業被驚醒，迷迷糊糊撐著半拉身子，揉了揉眼睛，衣領被行逸抓住。下一瞬，在行逸的手上，又覆著了一隻手。他睡意全無，瞪大眼睛，看著兩人。

禮諶不假思索地出手，凝視著行逸：“有話好說。”手上加重力道，“先放開他。”

行逸轉頭怒視著禮諶，目光移向兩人的手：“你先放手。”

辦公室裡沉靜了幾秒之後，氣氛得以緩和。

禮諶正色問道：“出什麼事情了？”

行逸轉頭瞪宿業一眼，向禮諶說出裕陽被打的真相。

禮諶大為震驚，看向宿業：“你好好想想，到底哪裡惹到他了？”

宿業握緊雙拳，氣不打一處來，嗖地起身：“你們一個兩個都讓我想。我想了，我想不到！我不知道，那傢伙為什麼針對我！不知道，他為什麼去學府打裕陽！！更不知道，我和他到底有什麼宿世舊怨！！！”

他猛然反應過來，為什麼要受那小鬼牽制？有什麼好想的？！把作妖的人解決掉，不就什麼事情都沒有了嗎？！

“你們等著，我這就去把問題根源解決掉！”宿業撂下一句話，奪門而出。

“你看看他這個樣子。”行逸甩甩手，“到底誰是助理，誰是經理？”

禮諶不置可否，拿過桌上的手機，撥打電話。沙發縫隙，響起手機鈴聲。他心中一驚，可別再衝動做出什麼事情啊。他轉身朝門口走。

行逸眼疾手快地拉住他：“太子爺，你幹什麼去？！”

“我去把他找回來。”

“你知道他去哪兒了？你上哪兒找？！”

禮諶被問地啞口無言，猛然想起來：“車上有定位！能看到他去哪兒了。”說著，開啟手機裡的對應程式。區域地圖上，一個紅色轎車圖示，正在移動著。他一手按在行逸肩頭，“去開車，我們跟著他。”

“唉。”行逸覺得自己很冤，明明是來找導致裕陽捱揍的人算賬的。結果不但被好兄弟擋下來了，人還趁機蹓了。現在倒要他做司機，帶著去找要算賬的人。

轉念一想，雖然兩人私交甚好，但這是在天地集團，監事不該直接闖進總經理辦公室。他此刻有些後悔，瞧一眼副駕駛，斟酌說道：“剛才，我太莽撞了。”

“我知道裕陽對你的意義。我沒有放在心上。”禮諶始終盯著手機螢幕上移動地紅色圖示，“停了。這個地方是……”他兩指放大螢幕，“望海豪庭。”

目的地不出所料，但禮諶的心裡很失望。

車子停在院落，宿業來到別墅，看著緊閉的大門，愣在當場。被怒火灼燒了理智，居然忘記，望海豪庭施工完畢，現在已經全部連通智慧安防系統，只有別墅的所有者可以入內。他在門口傻站了半晌，開車離去。

禮諶趕忙低頭看著車子移動方向，鬆了口氣，靠在椅背：“他這樣衝過來，無非是想找那個小鬼算賬。這裡已經收工，他應該短期之內不會再遇上小鬼。”

“也不知道宿業在哪兒招惹的人。那小子，一看就是個笑面虎，難纏得很。”行逸說著，恍然大悟，“難怪他外號叫小鬼，真對得起他這個名字。”

手機彈出日程提醒。禮諶看一眼內容，對行逸說道：“先開去泰威集團吧。今天下午要和吳總做工程最後交接。”

“希望吳總別再出什麼妖蛾子。”行逸覷一眼禮諶，“接下來的話。是我們兄弟之間對談。”

“你想說，關於宿業的事情？”

“我想說，這一次帶裕陽出去旅行，對人生有了新的感悟。”

沒聽到下文，禮諶轉頭看向行逸，一副虛心請教地模樣：“我在洗耳恭聽。”

行逸哈哈一笑，正色說道：“人生很短，活得無愧於心，才能走得灑脫。你不如用參禪的方式，參悟你身為一個正常人，該有的七情六慾。”他頓了頓，“我相信，白鹿寺成為過去。你常說：‘修佛在心不在身。’。輪到自己，你也有當局者迷的時候。比如剛才，你下意識地舉動，已經暴露了你的內心。”

“我記得，你當初躲到我家裡來，是為了降低裕陽對你的依賴。”

“何止，我後來甚至跟著你躲進白鹿寺。也就是從他進白鹿寺開始，到我們共同走過一段旅程。我的想法變了，變得珍惜當下。”行逸看一眼禮諶，“作為兄弟，我希望，你能早日卸下給自己套得層層枷鎖。”

一語中的。禮諶轉頭望向窗外，想起一個屢次參不透的問題：人生是短還是長？

宿業垂頭喪氣地開車回到天地集團，望著空空如也的辦公室。找回理智的他，這才想起來，太子爺說過，下午要出去。而他一腳油門兒把車開走，完全忘了身為私人助理的職責。

他一屁股坐在沙發上，雙手揪著頭髮，身體前傾，把頭埋在雙膝。眼角瞥見禮諶的外套還在一旁，伸手拽過來。他還記得，驚醒的瞬間，衣服是蓋在身上的，禮諶是坐在旁邊的。想到此處，不禁嘆氣：“唉。又沒控制住自己的脾氣。他一定很失望吧。”

“可是，我真的想不到，哪裡惹到那個小鬼了啊！”他在空蕩蕩地辦公室裡，無能狂怒。

目光重新落在懷裡的衣服，他倒在沙發上，盯著辦公室的門，雙目無神。盼著太子爺從外面把它推開，無論是什麼樣的表情。他都會立即撲上去，誠懇認錯，虛心聽訓。

小鬼穿著一身黑，戴著連領的兜帽，目光緊緊盯著天地集團。他有著比同齡人更多的耐心，已經在此地蹲守了幾天，把天地集團停車場裡的所有監控位置，摸個門兒清。並且，規劃好所有可以躲避監控的路線。只待整條路線上，停滿車子。

他等到了。太子爺的車，沒有停在以往的位置上。這為他提供了絕佳機會。他改變路線，蹲著挪到監控死角。俯身趴在滑板上，兩腳用力朝牆上一蹬，慣性作用，滑板向前躥出去。

停在車身旁邊之後，他翻身仰臥在地上，兩手撐地，向前挪動，心中默默數著越過的車子數量。來到太子爺的車子底下。曾經在車行裡，被迫攬下最髒最累的活兒，又在老張的指示下，沒少給抵押車偷換零件兒。久而久之，對於各型別車子，有一定了解。

“該著老天開眼！”他嘀咕一句，拿出腰包裡的工具，動手擰螺絲，還把其中一顆螺絲，墊在卡槽上。然後，稍微試了幾次。確保車子能夠開起來，到達一定程度之後，螺絲才會滑入卡槽。

他花了好大功夫做完一切，整得自己灰頭土臉。又雙手撐著地，按照原路退回到滑板旁邊，趴在板面，滑回監控死角底下。然後，拎著滑板，躲到角落，等著看好戲。

宿業突然驚醒，看到外面天色完全黑下來。他猛地坐起，抓過手機看一眼螢幕，神色黯然，自言自語：“都不屑打電話叫我去接你了嗎？”

他起身把太子爺的衣服掛在衣帽架上，收拾乾淨沙發和辦公桌，關上落地窗，走到門口，順手關了燈，帶上房門。乘著電梯，直接下到停車場。車子孤零零地停在那裡，他拿出手機，點開太子爺的頭像，反反覆覆，關了螢幕。

在車裡坐了許久，擰動鑰匙，把車駛出天地。

真是有骨氣。連自己的車都不坐了，自己的司機都不用了！

他越想越是煩躁，車速亦越來越塊，沒有注意到，碼錶指標正在紅色區域搖擺。

到了熟悉的岔路口，前方紅燈亮起，他一手掛擋，右腳輕點剎車。車速絲毫沒有減緩，他心中一驚，再次踩下剎車。等到他發現煞車失靈，早已闖過紅燈。他慌了手腳，拼命踩著剎車，一手使勁兒撥著檔位。可是車速越來越快，他不得不放棄減擋，專心看著路面，用以最快的反應，一路按著喇叭，躲避著其它車輛。

車子不辨方向的四處亂衝，耳邊是一道道刺兒的鳴笛，一聲聲驚叫與怒罵。他強迫自己冷靜，觀察路況，想到前面不遠，有一座海上大橋，那橋很長，說不定能耗到車自己停下來。他當機立斷，拐上通往大橋的路，卻在駛上單行道時，看到一個提示牌：前方修葺，禁行！

他沒有回頭路，直接撞翻帖告示的鐵板，衝上大橋。心中有著難以言說地驚懼，腦海中赫然閃過曾經開車衝下懸崖的噩夢。他右手拿過手機，毫不猶豫地撥出電話，忙音彷彿過了半個世紀。

“對不起，您呼叫的使用者……”就在聽筒裡傳來聲音的同時，車子已至斷橋邊緣，一躍而起，於夜空中畫下一個閃亮地弧線，落入海中。

一瞬間，宿業笑了。還好，你不在車裡。師兄，你會渡我吧。

禮諶從泰威集團出來，坐到上車。

行逸看他一眼：“怎麼樣？結束了嗎？”

禮諶搖搖頭：“吳總的意思是，還要等等。也不知道，他在等什麼。”他拿出手機，螢幕亮起，收到一個未接來電提醒。點開資訊，顯示副卡呼叫，時間是，剛剛。

“想來，應該是在天地等我回去吧。”他開啟應用，看一眼車子位置，一片藍色區域中，一個紅點在閃爍。他重新整理幾次，紅點位置不變，舉著手機對行逸說：“你做的這個定位系統有待改進，位置都偏到海里去了。”

行逸忙裡偷閒地瞧一眼：“哈，再精密的程式，也是由人來完成。偶爾差錯，可以理解。你關掉程序，重新開一下看看。”

禮諶依言照做，再次開啟應用，藍色區域確實沒有紅點閃動，但是整個地圖上都找不到圖示了。他一聲嘆氣。算了。先回天地看看吧。

然而，行逸開著車在天地的地下停車場轉悠一圈兒，沒有看到禮諶的車。又在地上轉了一整圈兒，依然沒有發現車子的蹤影。

“他該不會是，賭氣把車直接開回去了吧？”行逸頗為訝異，“他是不是忘了自己是個助理，是個司機？！”

禮諶略微皺眉，下車環視停車場。再次確認，車子不在這兒。他心道：“真的是賭氣開回別墅了？”

“得了。我送你回去。”行逸一手敲敲跑車的引擎蓋，“上車。”一路風馳電掣。尤其是到了禮諶家的山腳下，更是一腳油門兒踩到底。

耳邊聲浪不斷。禮諶幾番欲言又止，理解行逸的著急，直到他心中惦記著等他回家吃飯的裕陽，不再說什麼。手裡的手機震動，他拿起來看看，才發現有電話進來，一手拍拍行逸胳膊，指了指自己的電話。

行逸立馬降速，聲浪隨之驟減，擔憂地看著面色凝重著接電話的禮諶。他剛剛只瞟了一眼，但是上面的來電提示，看得清清楚楚，是警察局。

“嗯。是我的……對，是的……”禮諶聽著電話，一手抓住行逸的手腕兒，“好……我這就過去。”

行逸低頭看著自己的手腕兒，看到太子爺手臂上清晰的青筋，不著痕跡地轉一轉。

禮諶越握越緊，抬頭看著他，眼中盡是驚慌之色，說話的聲音有些顫抖：“開去海邊……北邊的海邊……”

天氣漸漸轉涼，除了身體特別強壯又喜歡夜遊的人，鮮少有人會在晚上下海。夜幕降臨，海邊遊客的數量迅速降低。餘下趁夜追求浪漫的有情人，啤酒海鮮的有閒人，以及坐在私家遊艇上釣魚的有錢人。

慕璟的遊艇，燈火通明，漂在近海區域。遊艇主人坐在甲板上，一手持著魚竿兒，凝視著漆黑一片的海面出神。纏著夜光帶的魚漂，浮在海面，隨著漣漪，左右晃動，就是不見沉浮。

遠處傳來一聲巨響，好似有什麼龐然大物，墜落海中。

他懶洋洋地抬起頭，朝著聲音來源眺望。海面與夜空，皆在黑暗中，就算有人跳海，也看不到。他失望地回頭，察覺手中魚竿兒有拉扯，立即收線，滿懷期待，已經在腦中浮現向兄弟們炫耀的畫面。

一條足有一個成年人身長的鱸魚，被他拉出海面，劇烈掙扎著，竟然真的甩開了魚鉤，回到海里。

好強的求生欲啊。他自嘲地一笑，重新掛上魚餌，站起身，用力甩到遠處的海里。

我就不信，釣不到大傢伙！

前幾天，有朋友釣上來一條六十多斤的金錢鰲，大家熱熱鬧鬧地來了個一魚六吃。酒過三巡，喝上頭地他，拍著胸脯，誇下海口，要釣條百斤以上的野生海鱸，給大家來個一鱸九吃。當然，這事兒是第二天酒醒，從被拍下的影片裡看到的。

為此，他在內海，數個地方，連續幾晚，垂釣兼撒網。至今，一無所獲。他再一次對著沒什麼波瀾地海面嘆氣。一手隨意擺弄著夾在衣領的“靈悅狗”。為了記錄下釣上百斤大魚的全過程，他特地買了最新款防水的運動相機。

忽地，魚線被什麼東西拉扯，連帶著他被拽地半身向前一晃。他反應迅速，握緊魚竿兒，站起身，一手搖著把手，快速收線。越收越覺得吃力，粗略估計，這條魚絕對在百斤以上。他興奮地使勁兒搖把手，對旁邊的小弟喊道：“準備傢伙事兒，我要帶活的回去！”

魚線周圍的漣漪越來越大，一個圓咕隆咚的物體，被拽出海面。慕璟驚喜地看著，倏然嚇得面如土色，跌坐在甲板上，聲音顫抖：“死……死人……”由於他失魂鬆了搖把，線車飛速旋轉，跟著屍體下沉。

再次感受到手裡魚竿兒被拉扯，他握緊魚竿兒，幡然醒悟，還有重力，也許沒死？！就算真的是死人，也要拉上來報警。

尚在躊躇，不知是哪個膽子大的手下人，打了一盞探照燈，朝向魚線的位置。

這幫傢伙，真是不枉辛苦幾年帶出來，關鍵時候，一點兒不含糊。

他拉著魚竿，揮揮手：“過來，幫我把他拉出來。”

兩個小弟立馬上前，一個幫著拉住魚竿兒，一個幫著收線。在探照燈的照射下，大夥兒才看清楚，果然是個人。轉眼拉到遊艇下，幾個人不約而同地停手，不願意碰屍體。

慕璟想到辦法，把魚竿兒架在甲板邊緣，將魚線繼續往回收。看到頭髮的一瞬間，他忍不住避開目光，腦子裡盡是些電影裡的腐爛屍體畫面。

“誒？是他！”

慕璟狐疑瞥向甲板，看清楚被吊在半空的人是宿業，大驚失色。他一個箭步衝上前，抱住對方腿腳，對身邊小弟說：“快把他放下來。叫救生員過來！”

他跪在旁邊，小心翼翼地的把人平放在甲板上，著手搶救。一手迅速扯開對方襯衣，俯身仔細聽聽，同時另一手輕輕覆在對方胸膛，很快發現，沒有呼吸起伏。他又伸出手指，謹慎地觸控對方頸動脈，再次確認，人已經喪失意識，且心跳停止。

情況危機。慕璟非常專業的找到宿業胸膛中心點，進行胸外按壓，並時刻留心著胸廓回彈。然後，一手覆在對方前額，並用拇指和食指捏住對方的鼻子。另一手握住對方下巴，使頭儘量後仰，保持氣道開放。

他深吸一口氣，向宿業口中連續吹氣兩次，注意著對方胸廓隨吹氣抬起。鬆開捏住鼻子的手，俯身仔細聽聽，察覺到對方的呼吸，稍微鬆了一口氣。

宿業咳了幾口海水出來，一手無意識地抓住他的胳膊，彷彿抓住了救命稻草，泛白的嘴唇動了動，又陷入昏迷。在海里泡了很久的他，身上的血色現在才慢慢恢復。

雖然聲音細不可聞，慕璟還是依稀聽到內容。

“師兄……渡我……”

“渡？師兄？”他一頭霧水，脫下衣服，蓋在對方身上，滿面愁容地望著對方。想起不久前的遠處重物落海的聲響，怎麼回事？難道是想不開跳海自殺？轉念一想，不對啊。他會游泳，不可能跳海自殺。兩地距離那麼遠，也不太可能是被浪衝過來的。

待在二層甲板的小菁，將一切看在眼裡。她下到一層甲板，調侃道：“喲，你這是釣了條美人魚上來？！”

“璟少，人沒事兒了。只是遊地太久，體力透支，需要休息。”

慕璟聽到救生員這樣說，眉目舒展：“把他安排在我的艙裡。”

小菁瞥了他一眼：“你用不用這麼急不可耐？人還沒醒呢？趁人之危啊！”

“機會難得！”他揚聲對其他人喊道，“轉舵！出海！”

“你瘋了？！”小菁眼中充滿震驚，“這三更半夜的，你出海？！”她冷哼一聲，“我要上岸！”

“你可以游上岸。”慕璟爽朗地笑聲蓋過鳴笛。

夏末的黎明，天空泛起魚肚白，海天一線，由暗轉明。沙灘上，忙碌了一夜的搜尋人員，陸續上岸。大型起重機正在將一輛價格不菲的轎車，放到重型卡車後面。由於車子飛速入海，承受海底壓力，車身多處扭曲變形，車的窗欞留著些碎玻璃。

負責處理事故的警員，一手提著車裡收集的東西，找到禮諶，語氣沉重：“還是沒有找到人。根據沿途監控來看，暫時無法判斷，是意外還是報復社會的惡性｜事件。在……”

“一定是車在路上出了意外！”禮諶睜大眼睛，一手抓著警員的手腕兒，著急地解釋，“他是個心地善良的人，不會做出反社會的事件！”

警員一手覆在他的手背上，輕輕拍了拍：“你先別激動。我只是說出合理推測，在找到駕駛員之前，還需要把車拉回去做進一步檢查。不過，”他嘆了口氣，“車在海里泡了挺長時間，很難找到蛛絲馬跡。”

警員示意旁邊同事做記錄，看一眼禮諶，低頭翻開在海里泡了許久的機動車行駛證，上面的資訊和眼前的人對上號。他又拿出駕駛證，翻開看到資訊，動作一頓：“開你車的人是誰？為什麼開你的車？”

行逸轉頭瞧一眼禮諶。對方正雙目無神地盯著海面。他不著痕跡地拽了拽對方衣袖。

禮諶轉過頭來，神情呆滯、目光渙散，像丟了魂兒似的，茫然地望著行逸。

“我知道你現在心情很難受，你要提供資訊，我們才好加大力度，幫你找人。”警員繼續詢問，“鬼宿業是你什麼人？為什麼開你的車？”

得知宿業全名，行逸心中一驚，不由得看向禮諶，對方面上也是不輸於他的震驚。

“他是我的……朋友。”禮諶的聲音有些啞，“經常幫我開車。”

警員注意到駕駛證上的有效期限，心中更加偏向意外事故。才學會開車沒多久，估計是在路上故障，一時慌了手腳吧。既然車是在海里拖出來的，應該是有意避開車流路段。但是，他一路飛馳，為什麼不減速，也不剎車，而是直接衝進海里呢？

他又問了兩人幾個問題，讓兩人簽了字，安慰道：“我們會盡力而為，回去等訊息吧。”

兩人從警車上下來，天色大亮。重卡和警車都已經開走，沙灘上恢復如常。海浪一層又一層的拍在沙灘上，很快沖掉所有痕跡。

行逸望著禮諶的背影，盯著他的一舉一動。

禮諶像個遊魂一般，一步一步，極為緩慢的穿過沙灘，走向大海。當海水漫過他的雙腳時，他極為遲緩地低下頭，似是在注視著海面上的層層漣漪。

行逸跟在他身後，朝著大海走了幾步，不敢離得太近，也不敢離得太遠。即使兩人很多年交情，彼此有一定了解。他此刻仍然預測不到，禮諶接下來會做出什麼樣的舉動。

禮諶一動不動了好一會兒，忽然抬起頭，脫了外套，向後一揚，用以極快地速度，朝著海里飛奔。

“禮諶！”行逸不假思索地衝過去，海水的冰涼，瞬間傳遍全身。他不由得打個激靈，不知道禮諶剛才站半天，怎麼做到絲毫不受影響？又或者是，已經察覺不到海水的溫度了？

禮諶沒跑多遠，就因為海水浮力，速度不得不慢下來。

行逸趕在海水即將沒過兩人脖子之前，把人抓住，奮力往岸邊拽：“你幹什麼？！”

對方就像被大海吸住了一般，不管不顧地，掙扎著朝海的深處走。

行逸一邊拽著人，一邊在對方耳邊不斷大喊：“禮諶！禮諶！”，似是要透過聲音，喊醒對方。因為在水下，他拽人無法使出全力，好在禮諶也無法用盡全力掙扎。

兩人在海里僵持半天，效果不大。行逸擔心，萬一肌肉抽筋，就更拽不上來禮諶了。他索性兩手環在禮諶腰間，拖不動人，就直接一個抱摔，砸出好大一片水花。清晨的海水，淹沒兩人身軀。

他率先站起來，胡亂抹一把頭上和臉上的海水，死命把人往岸邊拉，在對方耳邊大吼：“你清醒一點兒，回去等訊息！沒找到人，不是也沒找到屍體嗎？！你想就此把自己溺死在海里嗎？！”

“我會游泳！宿業教過我游泳！”禮諶手腳並用地爬起來，用力掙脫他的禁錮，大聲地叫喊，“你放開我！只要沿著車的方向遊，我一定能找到他！”

“你瘋了？！那是海！”行逸嘶吼著，雙手在對方身前鎖住。

禮諶身形一僵，停止掙扎，呆呆望著被攪亂的海平面。

行逸趁機一鼓作氣，把人拖到海邊。他氣喘吁吁地坐在水裡，仍舊盯著禮諶的動作，不敢鬆懈。

禮諶怔了有一會兒，慢慢爬起來，雙膝重重砸在沙石上。四周濺起無數浪花，揚了兩人滿頭滿臉。水中，一道道暗紅，很快被消融。

“你說的對。那是海……他會游泳，又能遊多遠呢……”

行逸聽到禮諶的聲音發啞，像是吞了沙灘上的細沙。他皺著眉頭看過去，注意到禮諶泛紅的眼眶，臉上溼漉漉，也不知道是海水還是淚水。

“啊！”禮諶面對著一望無際的大海，仰天嘶吼。

行逸聽得心中一緊，悲從中來。總歸是需要一個發洩口，或許發洩出來就好了吧。他忍下上前阻止的衝動，腦子裡充斥著禮諶的吼聲。

吼聲向著四周無盡擴散，立即吸引了不少遊客，駐足遙望。不知是誰家的小孩子，雙手在嘴邊做成喇叭狀，衝著大海，放聲大喊起來，童聲清亮中帶著尖銳。緊接著，一群小孩子的喊聲，此起彼伏，隨著海浪聲，一浪接著一浪。繼而，大人們也紛紛面向大海，放聲喊叫起來。

有的人在喊完後，開始笑，大笑，狂笑，肆無忌憚地笑；有的人在喊完之後，開始哭，抽泣，嗚咽，嚎哭，抱頭痛哭。似乎，海灘上的所有人，都在這一瞬間，不約而同的找到了抒發心中情緒的最好方式。

禮諶吼到嗓子嘶啞，吼到完全失聲，一拳狠狠砸破海面的平靜，彷彿徹底失去了力氣。海水以肉眼可見的速度上漲，逐漸漫過他的雙腿，漫過他的半身。

行逸重重沉下一口氣，走到禮諶身邊，將他攬在懷裡，輕撫他的後背，低聲說道：“他一定沒事。一定會找到！我帶你去找慕璟，借他的遊艇，陪你下海去找。”
