---
title: 強行超渡 Chapter 28
date: '2020-06-01'
tags: ['CHAO-DU']
draft: false
summary: 
---

　　不言而喻，是禮諶。這個字經過查理大師手繪下來，不似原版生硬，轉為龍飛鳳舞，沉穩中帶著張揚，正如其人展露出來的性格。

　　查理一手撫摸著宿業的後背，尤其是針扎過的地方：“你這屬於敏感性皮膚。”

　　“是不是不適合紋身？！”慕璟著急地說，“那就算了吧。”

　　宿業擰著眉頭，瞪過去一眼，對查理問道：“能紋吧？”

　　“紋倒是沒問題。就是你這皮膚，在紋地過程中會比一般人痛感更強，出血更厲害，之後也比一般人恢復的慢。就是等它完全長好，一旦受到刺激，也會因為肌膚敏感，整個紋身鼓起。”

　　宿業凝視著螢幕裡的字，笑道：“只要死不了人，您就儘管紋。”

　　查理哈哈一笑，拿出筆，在他後背，畫下線稿，並拍給他確認。

　　他看著藍色線條勾勒出來的諶字，腦子裡自動替換為成品效果圖，嘴角不自主地上揚，頻頻點頭：“辛苦大師了。”

　　查理戴上手套，在一個小容器裡倒上一些墨汁似的液體顏料。然後，拿出一根針，嵌在紋身機的槍頭，手指扣動扳機，針頭高速轉動。一手按在宿業的後背上：“這一針下去，可就開始了。”

　　宿業聽到機器高速轉動的聲音，兩手緊緊攥成拳，鄭重點點頭。他沒有紋身過。但是，他曾經陪著一起混的弟兄去紋滿背。眼睜睜看著一個鐵血漢子，是怎麼從咬牙忍痛，到破口大罵，到眼淚汪汪，到哭爹喊娘，最後癱在椅子上，目無焦距，彷彿失去人生夢想。

　　所以，當查理沾了顏料，落下第一筆，他咬緊牙關，緊閉雙眼，清晰地感受到，紋身針是如何刺破皮膚的，甚至於聽到了破皮瞬間的聲音。他長長撥出一口氣，還好，目前可以忍受。

　　他慢慢睜開眼睛，看向鏡子裡自己的後背。紋身針刺穿皮膚，立刻有血液慢慢滲出，與顏料混在一起，凝成血珠。字的第一筆線條才畫出一節手指肚的長度，沿路血珠匯聚在一起，順著後背弧度，順流而下。

　　“我去別處蹓躂蹓躂，一會兒回來。”慕璟起身對宿業說。

　　宿業咬著嘴角，扯出笑容：“你去忙吧。我認得回碼頭的路。”轉頭看一眼慕璟離去的背影，心道：“是有什麼公事才來這裡嗎？”

　　他再次看向鏡子，對低頭專心工作的查理問道：“大師，您能和我講講那個滿背施無畏的承載者嗎？”

　　“你認識他？”

　　“我認識紋身之後的他。所以，想知道之前的他。”

　　“當時我去鹿垣旅遊，本來只想好好放鬆，偶然遇到他。我們這行是不會給未經父母同意的未成年紋身的。這位承載者來找我的時候，自然也遭到我的拒絕。他亮出他的後背。也就是你在作品集上看到的那張。我同意了。前提是他必須告訴我，身後被刀刻字的原由。”

　　很好，重點來了。宿業一手撐著椅背，扭頭急切說道：“您快講講。”

　　“這可不行。”查理笑著搖搖頭，“每一個承載者，都有自己的故事。作為紋身師，我只會將他們的故事，留在他們的紋身裡。”

　　“那我也需要告訴你，我的故事嗎？”宿業說話的時候，牙齒禁不住打架，嘴唇也在微微發抖。

　　查理的動作慢下來，一邊擦拭他後背線條上不斷滲出的血，一邊親和地說道：“如果你想說，我樂意傾聽。我們還需要很長的時間，越到後面，疼痛感會成倍加重。聊天，可以降低你對疼痛的敏感。”

　　“那就到後面再說吧。”宿業努力做深呼吸，對查理禮貌的問，“我可以借用您的電腦嗎？”

　　“當然可以。轉移注意力，你就不會那麼敏感了。”

　　宿業兩手將電腦拽到自己眼前，開啟技術社群。一邊登入，一邊想，雖然不記得收錢的卡號，僱主那兒總會有，裡面有錢，就不用嚮慕璟借了。登上的一瞬間，私信箱爆炸，他連忙點開，快速瀏覽。其中一大部分都是僱主發來的，催促他為某個功能做變更。到後面，催促沒有得到回應，就改成威脅。

　　他點開附件，看到被標註出來的程式碼段，正是沈澤之前提到，熬夜替換的部分。但因為沈澤也說過，這程式碼被老東家賣出去。他沒做多問，翻了翻相關邏輯，把核心程式碼寫出來，附帶著完整解決方案，發給對方。

　　對方秒收，發來一句話：“兄弟，你跟我玩兒失蹤呢？！我都快急死了！”

　　“不好意思，最近在海上，沒有訊號。你儘快驗收一下，最好今天就能打款。我等著用錢。”

　　僱主：“好的。我先幫你轉交，順便幫你轉達。”

　　宿業兩手墊在下巴，呆呆望著螢幕，心道：“趕緊打錢！可別再給我整出什麼妖蛾子了。”

　　不知是哪一個受不了疼的，嚎叫起來。他跟著尋聲望去，沒有發現目標，卻在熙熙攘攘的人群中，看到慕璟。對方正站在一處角落，一手拿著手機，放在耳邊，垂著頭。果然，還是有家業要處理的。不管對面是誰，希望能說動任性的大少爺，快點兒回鹿垣。

　　“你可以把頭轉過來嗎？”查理提醒道，“你這樣的姿勢，會影響到身後的肌理走向，效果就不好看了。”

　　他立馬收回目光，乖乖趴好。

　　“喏！給。”慕璟手裡拿著一截甘蔗，遞給宿業。

　　宿業接過來，狐疑看著對方，順手在對方身上輕敲兩下：“拿來打你？”

　　“給你咬著。免得你一會兒也叫地要死要活。”

　　宿業冷哼一聲，伸出一隻手：“手機再借我一次。”

　　“我幫你打過了。關機。”慕璟坐在他旁邊，一手托腮，看著查理工作。

　　“我不信！”他明明看到慕璟是在跟誰打電話聊天，而且，肯定不會給禮諶打！

　　慕璟把目光落在他臉上，眼神黯然了幾分，一手拿出手機，點開最近通話記錄，送到他的面前：“我不會騙你。”

　　他看到手機螢幕裡，最上一條撥出記錄，時間一欄顯示著剛剛，狀態一欄顯示著您撥打的電話已關機，而在姓名一欄顯示著禮諶。

　　事實擺在眼前。他為自己的小人之心，窘迫地低下頭，小聲說道：“對不起。”一手緊緊握著手裡的甘蔗，被人懷疑，心裡一定很難受吧。

　　“終於完成了所有線條。”查理長舒一口氣，擱下紋身裝置，活動活動筋骨，“我需要去方便一下。你來幫我，如果滲血很多，就拿這個醫用棉布幫他擦拭。”

　　慕璟帶上一次性手套，坐在宿業跟前。整個後背，割線過處全都紅腫著，顏料與血液混合在一起，仔細看看，會發現線條還在凝結血珠，匯聚之後，順著背脊下滑。

　　宿業感覺到整個後背如火燎似的，又麻又疼。透過鏡子看到自己的慘狀，也看到慕璟皺著眉頭，小心翼翼地幫他擦拭。他疼得抽氣，對方嚇得一個哆嗦。

　　“對不起，弄疼你了。”慕璟忙不迭地道歉，動作更細更輕。

　　宿業咬著嘴角，使勁兒搖搖頭：“謝謝。”

　　“你說你，何苦呢？”慕璟眉頭緊鎖，一手微微發抖。

　　查理回來，對兩人說：“天色晚了，沒辦法繼續。你們是現在跟我去酒店，還是明天到酒店去找我？我會完成再離開。”

　　“大師，我想今天就完成。”一旦停下，他不確定自己還有沒有勇氣。

　　“這裡距離碼頭不遠。到我的遊艇上繼續吧。”慕璟說。

　　查理同意這個建議，把東西收拾起來。慕璟也跟著幫忙。而疼到全身打顫的宿業，正在為怎麼能站起來走到碼頭髮愁。

　　很快，他就沒有這個顧慮了。慕璟不由分說地把他背在身上，語帶嫌棄：“就你這速度，走到碼頭，天都亮了。”

　　他被放到慕璟的艙裡。查理大師再次拿出紋身機，換上排針。看到那一排細針在電機催動下高速伸縮著，他瞪大眼睛，下巴微微顫抖。

　　儘管他閉上眼睛，不去看鏡子。但是，明確感受到排針快速頻繁的刺入皮膚，痛感襲遍全身，他一手緊緊抓著手腕上的念珠。正如查理所說，打霧時的疼是割線的數倍。

　　宿業很快扛不住了，牙齒咬得咯咯響，眼中盈滿淚水，語帶哭腔：“我要給禮諶打電話……”

　　禮樂站在禮諶的主臥門口，倚望著蜷縮在床上的禮諶。清晨的陽光穿過遮陽簾投射在屋裡，折射在禮諶露在外面的皮膚上。

　　從來自律的人，在事故之後，就像變了個人，躲在屋子裡，不吃不喝，更不肯出門。

　　她從未見過禮諶這樣反常。她能做的，也只是每天起床後和睡覺前，都過來看一眼，確認她的哥哥還好好的活著。有時候，來得巧了。她會看到禮諶醒著，但也只是醒著。整個人像是被抽走了魂魄，雙目呆滯，反應遲緩。

　　而他醒著的時候，也只做兩件事情：給警員打電話，詢問搜尋的結果；給揚帆俱樂部的經理打電話，詢問慕璟的歸期。電話撥通的時候，他眼中閃著光芒，而在結束通話的同時，神色變為黯然。

　　禮樂在門口望了好一會兒，放輕腳步走進去，越是接近，越是感覺到自己心跳加速，緊張地兩手冒汗。只因禮諶這一次睡得太久了，久到三十多個小時沒變過姿勢，久到記掛著他的行逸打不通他的電話。

　　她走到床邊，低頭看著自己的哥哥。

　　禮諶側身臥著，眉頭緊鎖，閉著眼睛，乾裂的雙唇粘在一起，兩手緊緊環在胸前，像是要拼命留住什麼。

　　“哥。”她輕輕喊一聲，伸出手指，顫抖著摸上禮諶的皮膚。涼，但是能感覺到溫度。她長舒一口氣，聲調提了提，“哥？”

　　對方毫無反應。她一手抓著被子，一手推了推禮諶，語氣急切：“哥？！你別嚇我啊，哥！”

　　禮諶突然睜開眼睛，又被房間的陽光刺地立即閉上眼睛。過了好一會兒，他慢慢抬起眼皮，適應屋裡的光亮。看到熟悉的房間，熟悉的環境，以及，旁邊禮樂一臉擔憂的神色。

　　“哥。你嚇死我了！你沒事吧？！”

　　“昂。”禮諶一出聲，驚訝地瞪大眼睛，聲音嘶啞地不像是他。

　　“哥。你嗓子怎麼了？！”禮樂一手抓著他的手臂，迫切地追問。

　　“沒事。”他從喉嚨裡擠出一句話，猛地掀開被子，一邊翻找一邊問，“我手機呢？！”

　　禮樂也幫他找，從枕頭下面翻到，遞給他：“逸哥說，你電話關機了。”

　　禮諶一把抓在手裡，按下主鍵，螢幕漆黑一片，毫無反應。他翻身下床，衝到書房，拿過充電器，給手機連上充電線。不斷地嘗試開機，看到螢幕亮了的一瞬間，如釋重負。

　　“哥，你給逸哥回個電話。他很擔心你。”

　　禮諶點開通訊錄，撥出一個電話，在短暫等待後，啞著聲音問道：“您好，我是禮諶。請問，你們找到宿業了嗎？”

　　“暫時還沒有昂。還在安排人手繼續搜尋。”

　　“好的。謝謝。”禮諶結束通話電話，立馬又撥通一個號碼，漫長的鈴聲，對面終於有人接通。他著急地問：“請問，慕璟回來了嗎？”

　　“璟少昨天有打電話來，只說他在海上，要過幾天才能回來。我們做手下的，也不敢多問。不好意思啊，諶少。”

　　禮諶頹然地坐在地上，手機順著他的手掌滑落，掉在地毯上。

　　任誰沉浮在每天抱著希望，又每天失望的打擊中，久而久之，也會崩潰吧？

　　禮樂撿起手機，放到禮諶手裡，輕聲說道：“哥，你給逸哥回個電話……”

　　突然間，大門報警器響起。禮諶霎時睜大眼睛，率先衝回主臥，奔向落地窗前，一手猛地拉開遮陽簾，迎著日光，看向大門口，看清楚大門外的人。

　　行逸正在略顯吃力的爬上門柱，關掉報警器。

　　“不用打了。他來了。”禮諶垂著頭，坐回床邊，“小妹，你去樓下幫他開門。”他聽著禮樂下樓，聽到禮樂開啟門，聽到行逸急躁中帶著關切地詢問。

　　行逸在屋裡走來走去，時而停在禮諶面前，時而一手拍在臉上：“我說，你能不能別這樣？還有那麼多事兒等著你處理呢，你能不能別被這一件事兒塞滿整個腦子？我說的直接一點兒，這麼多天沒找到，除非他是條魚！不然……”

　　禮諶騰地站起來，一把抓著行逸的衣領，怒視著對方：“他還活著！”一手握拳，在對方耳邊攥地咯咯響，手臂上的青筋清晰可見。

　　“來！打！如果打我一頓，你就能振作起來！如果打我一頓，宿業就能回來！”行逸指了指自己的胸口，“往這兒打！儘管打！”

　　禮樂兩手抱著禮諶的拳頭，面色泛白，驚叫著：“哥，你冷靜點兒啊！”

　　“啊！”禮諶仰天大叫，破開了原本嘶啞地聲音，喉嚨裡湧上一股腥鹹。他低著頭，強行呑回去，一手顫抖著指向門口，用沙啞地聲音說道，“你們……出去……”

　　“叮！”手機彈出一條訊息。他撲到床邊，一把抓起手機，驚愕看著螢幕上的訊息內容，轉頭望著行逸和禮樂，眼中閃著精光，嘴唇顫抖：“他果然還活著！有錢進賬了！我給他的那張副卡！他一定還活著！還活著……”

　　他一把抓著面色驚愕的行逸：“快！快幫我找……找到是從哪裡進賬的，對方一定知道宿業在哪兒！說不定他們在一起！”

　　行逸任由他搖晃著自己，提醒道：“你是卡主，只有你能去銀行查，錢是誰打的，從哪兒進賬的。”

　　禮諶一巴掌拍在自己額頭：“對對對，我都忘了。”他連忙撥通銀行客服電話，對方卻告訴他，必須帶著證件去銀行視窗申請。

　　他坐在副駕駛，兩眼直勾勾地盯著手機螢幕，好似一眨眼，訊息就會不見了一樣。去銀行的路，變得相當漫長。終於趕到，又必須經過漫長地排號。叫到他的時候，已經幾個小時過去。在說明情況，填好一系列表單之後，他得到回覆。

　　“三個工作日之內，會透過電話通知您。”

　　他緊緊握住雙拳，被行逸連拖帶拽地拉出銀行，押進車裡。

　　行逸氣喘吁吁地坐到主駕駛，轉頭看向禮諶：“你冷靜一點兒，聽我說。我去過車行。他們告訴我，宿業在出事前三天，才過去給車做了檢查和保養，連車胎都是剛換的。”

　　“可是，車檢結果是，車輛損壞嚴重，無法判斷。”禮諶啞著嗓子說道。

　　“我去警局看過所有路段的錄影。可以肯定，宿業從天地出來之後，一路沒有停下，而且越開越快。在闖紅綠燈時，車子就失控了。他儘量避開人群及車流，直接開去大橋。應該是不知道橋在修葺，所以掉進海里。”

　　“你到底想說什麼？”禮諶擰著眉頭，瞥了行逸一眼。對方的每一句話，都能喚起他看到從海里拖出來的車，扭曲變形，窗戶全部爆碎。他腦海裡就會去猜想，宿業當時在海下，如何從車裡逃生。越想，他就覺得希望離他越遠。

　　行逸深深沉下一口氣：“既然問題沒有出在路上。我又去查了集團地下停車場的監控，查了當天停車場裡的每一輛車停放的位置。”

　　禮諶警覺起來，坐直身形，眼睛一眨不眨地看向行逸：“有發現！”

　　“對！”行逸點點頭，“咱家一個業務員，因為頭天熬夜，沒有回辦公室，躲在車裡睡覺。據他所說，當時看到有個一身黑衣帶著兜帽的人，從安全通道進入停車場，貼牆走了一段兒，就不見了。後來，他又看到那個人原路返回，離開停車場。”

　　“他看清楚什麼人？！幹什麼的了？！”禮諶焦急地追問。

　　“沒有。但是，他清清楚楚地看到對方手裡的滑板，背板的塗鴉。”

　　“滑板？！”禮諶感覺自己頭皮發麻，一手搓了一把臉，“是哪個員工？！”

　　“你別慌。我已經帶他去警局做過筆錄了。警方也有專人繪製下來他描述的人，以及滑板上的塗鴉。”行逸深吸一口氣，“這讓我想到，那個兩次傷害裕陽的小鬼，就是滑板不離手。據裕陽所說，他似乎和宿業有著什麼深仇大恨。”

　　禮諶恍然醒悟，腦海中將過往畫面串聯，一把抓住行逸的手腕兒：“去找他！”

　　“不行！現在，只能提供線索給警方。”

　　“唉！”禮諶長嘆一聲，靠在椅背上，“又是等。”現在，宿業生死之謎要等，副卡誰打進的錢要等，提供了線索找人還是要等。似乎，他除了等，做不了任何努力。

　　行逸覷一眼禮諶，見他面色緩和，說道：“這兩天關於這事兒的輿論風向有點兒轉圜的意思，你也關注關注。畢竟，對集團影響不小，你越是躲在家裡不露面，負面影響就越大。”

　　“最近公司有什麼事情嗎？”禮諶問的時候，點開手機裡集團內部的應用，看到許多人發來的關心。他慢慢滑動著，嘴角閃過一絲苦笑。

　　行逸把車停到別墅大門外，隔開一段距離：“你……”

　　“我明天會去集團。”禮諶扯出個難看的笑容，衝著行逸揮揮手。

　　他站在門口，聽到鎖舌收回，聽到俏皮的“歡迎太子爺歸家”，心口彷彿被一塊巨石壓著，呼吸不暢。小黑一蹦一跳地從二樓下來，親暱地蹭著他的腿。他蹲下身，摟著小黑的脖子，把頭埋在濃密的茸毛間，啞著聲音問：“你是不是也在想他？”

　　宿業醒來的時候，看到慕璟睡在旁邊。他是趴在床上的，對方也是，還把一隻胳膊搭在他的後脖頸。後背又疼又癢，他慢慢將手背到身後，輕輕摸了摸，感受到凹凸不平。尤其是割線的地方，腫地很高，稍微按一按，梆硬、生疼。

　　他看到慕璟的睫毛抖了抖，立馬眯上眼睛。

　　對方睜開眼，第一件事情就是輕輕握著他在後背手，放到身側，嘴裡嘟囔著：“才眯一會兒，你就又把手拿上來了。”然後，轉身從床頭櫃拿起一個小瓶，到衛生間接了水，兩手捂了一會兒，對著他後背的紋身噴灑。

　　噴霧落在後背，有一絲絲溫熱。他咬緊牙關，生怕被慕璟看出來他在裝睡。對方細緻均勻地噴完，重新趴下，一手撐著腦袋，眼睛一眨不眨地注視著他。另一手伸出食指，輕柔地滑過他的唇邊，一遍一遍勾勒。

　　察覺對方與他漸漸拉近距離，他一手緩緩攥緊，原本眯著的眼睛，也因為睫毛抖動，視線不清晰。對方越來越近。他一手揮開，睜開眼睛，盯著對方，欲言又止。

　　“裝不下去了？”慕璟嘴角上揚，挑眉問他。

　　原來他是故意的。宿業抿著嘴唇，小聲說一句：“慕璟，謝謝你。”

　　“那你要謝的可多了，非嫁給我不能還清。”

　　“你不介意自己喜歡的人，身上紋著別人的名字？”

　　“現在醫學這麼發達，我可以把我的背皮換給你，而我又看不到自己後背，沒有皮也無所謂。”

　　宿業聽得在腦子裡浮現畫面，咬牙撇嘴：“你說的好血腥啊。”他坐起身，舉著兩手，伸個懶腰，才進行到一半兒，就呲牙咧嘴地縮回胳膊，“好疼啊！”

　　“你不要亂動。查理說，你這種情況，就只能趴著休息，多用溫水幫你潤紋身，這樣才不至於乾涸皺疤。”

　　“啊？！那要多久？”

　　“結痂自然脫落吧。”

　　宿業頹然地趴回床上：“對了。你還沒付錢吧？我卡里應該有進賬，我自己付好了。”

　　“查理大師昨天就走了。”慕璟下床，活動活動筋骨，“錢你也不用還我，我就喜歡你……欠著我的情。”

　　“昨天？！”他有意忽略對方在不該停頓的地方停頓。

　　“昂。你都睡了一天一夜了。應該是因為抗疼太久，導致身體比較虛。”

　　“所以，你的事情辦完了嗎？我們可以回鹿垣了嗎？”

　　慕璟驚疑看著他：“因為氣候變化，海上生成活動的熱帶氣旋。也就是說，可能出現颱風。所以，遊艇一天十八個小時都在工作。”

　　宿業沒有等到下文，忍不住問：“然後？”

　　“你是因為車子失控，衝進海里了。事情上了社會新聞，警方還在打撈你。網上輿論，傾向於你是惡劣報復社會。”慕璟有意頓了頓，“你有沒有想過，你要是回到鹿垣，可能會因此坐牢？”

　　“你怎麼知道這麼多？！”宿業睜大眼睛，“你能收到鹿垣的訊息？！”

　　“我在靠港補給的時候，給俱樂部經理打過電話。”

　　“你有沒有幫我轉達，讓他們告訴禮諶，我活著！”宿業一手抓著慕璟的胳膊，手指微微泛白。

　　慕璟皺了眉頭：“首先，那是我們俱樂部的經理，不是你們天地集團的員工，更不是你和禮諶的傳話筒。其次，你就那麼確定，他會在乎你的生死？”

　　“我……”宿業鬆開手，身形一矮，癱在床上，低聲說道，“我確定。”一手抓著被角，抬頭望向慕璟，“我確定！他一定會擔心我，想盡辦法找我！”

　　慕璟瞥了他一眼：“經理說，他每天都往俱樂部打電話。問我和我的遊艇在不在海上。因為，他想借我的艇，出海找你。”

　　聽到最後，宿業咬著嘴角，把頭蒙在被子裡，抱著被子打滾兒，身後的紋身與被子接觸，產生摩擦，疼得他嗷嗷叫喚。好半晌，他探出頭，看一眼慕璟，對方正滿臉嫌棄地看著他。

　　“哎哎哎，醒醒。說不定，他是急著找到你，平息輿論。你知不知道，因為你的這起事故，天地集團被推上風浪口了，甚至影響到幾家公司發公告和天地解除合作。賠錢事小，斷了商業拓展版圖是大。”

　　“真這麼嚴重？！”宿業皺著眉頭，“商人不是利益角度出發嗎？！怎麼會與合作方解約？！提出解約的要賠錢吧？！”

　　“你這是社會事件。商人也是人，而且是最不會得罪獲利來源群體的人。輿論風向說，天地集團太子爺的司機，駕車橫衝直撞，報復社會。首尾壓縮一下，就是天地集團的人報復社會。”

　　宿業從慕璟的眼中看到瞠目結舌的自己。他沒有想到，拖拖拉拉幾天，會有這麼嚴重的後果。禮諶如果知道他好好的活著，但是沒有第一時間回鹿垣，間接導致事態發展成這個樣子，危機到天地集團的版圖，一定對他失望透頂。

　　他兩手抓著被子，急切地說道：“慕璟，我們回鹿垣吧。要不然，你把我放在哪個過路的客輪上也行。只要能回到鹿垣！”他低了聲音，“我想回去找禮諶。”

　　艙裡安靜下來，他甚至能聽到自己急促的呼吸。良久，艙內響起一聲沉重地嘆息。

　　“啊？”慕璟挑著眉頭，一手放在耳廓，“浪太大，你說啥？”

　　宿業鼓著腮幫子，瞧著慕璟。他不再等著對方自覺放他回去，不再想著可以用同行償還救命之恩，哪怕是欠這一筆要下地獄，他也要主動出擊，道出一個事實：“我要回鹿垣見禮諶！”

　　他吼完這一句，艙內更加安靜了。在慕璟一眨不眨的注視下，他感覺到自己臉頰有些發熱。

　　“我去洗臉。”他起身下床，衝進洗手間，把門反鎖。鏡子裡的他，果然從臉紅到耳朵後。他不願對上慕璟的目光，那雙明亮的眼睛，被黯然完全遮蔽。明明是這個人最先像個情聖一樣，自信的點破他的心思，又在海上救了他。他才能夠活下來，說出那句話。

　　“你別忘了，你的紋身不能用洗護品！”慕璟的聲音在門外響起，體貼地提醒他。

　　“知道了！”他對著鏡子苦笑，洗乾淨兩手的泡沫，心道，“要不是對方說的快，這背皮怕是就毀了。到時候，萬一被禮諶看到……”腦袋中已經浮現出，禮諶略微皺眉，又隱忍不發的表情。

　　宿業從洗手間出來，艙裡已經沒有慕璟的人影。他因為身後的紋身，暫時不能穿衣服，也不能被紫外線照射。

　　這是慕璟的套艙，已經被他佔用了兩天。與他的陽臺艙不同，身為遊艇主人，這個套艙應該是艇上所有艙裡最奢華的了。他拉開一扇玻璃門，安靜的套艙，瞬間被海浪聲填滿，海風的腥鹹撲鼻而來。

　　他站在避免紫外線直射的地方，望著茫茫大海。正如慕璟所說，遊艇加緊工作，行進速度快了很多，浪花偶爾拍打在甲板上，海水飛濺在他身上、臉上。

　　慕璟一整天都在外面，只有飯點兒的時候，給他送來吃的，然後就又出去了。再回來的時候，已經是半夜。

　　宿業沒睡，坐在沙發上，看著他搖搖晃晃的進來，帶著一陣難聞的酒氣。

　　“我回去睡覺了。”他起身走過慕璟身邊。

　　對方一把抓住他的手腕：“三更半夜瞎折騰什麼，就這兒睡。”

　　一開口，酒氣更重。宿業瞥了一眼，甩開手：“我的艙就在旁邊。”

　　“哎呀！就這兒睡。”慕璟動作粗魯，把他往床上拽，“你要是自己睡，肯定會去撓紋身。要不是我這兩天看著你，你那紋身，早被你撓毀了。”

　　“那你把我手捆上。”

　　“你要是無意識蹭被子呢？”慕璟看他一眼，嘴角浮現笑容，語氣溫和，“睡吧，我要是想對你幹什麼，有的是機會。看你那小樣兒。”

　　宿業不知道自己現在什麼樣子，但是他對視上慕璟的目光，清清楚楚看到對方的樣子。一雙微腫泛紅地眼睛，就算是露出笑容，也是苦笑。這是喝多了造成的吧？他這樣想著。

　　他總覺得，和慕璟的相遇是一場孽緣。言語或許會騙人，但眼神不會。在他察覺到的時候，儘可能的，用惡劣的方式，力求給對方留下最壞的印象。然而，好像適得其反。

　　宿業被晃動驚醒，睜開眼，看到落地窗開著，陽臺上坐著個人，只穿著短袖，似乎正在欣賞著霧濛濛地海上。他猛地坐起來，露在被子外面的皮膚，感受到海風的冰涼。

　　怎麼會突然這麼冷？他拿起一件外套，來到陽臺，瞬間被被涼意激地打個寒顫。站在慕璟身後，將外套繞過對方身前，蓋在對方身上：“你怎麼在這兒吹冷風？這是到哪兒了，怎麼降溫這麼厲害？”

　　“揚帆俱樂部。趁著天還沒亮，停進淺水區。”

　　“鹿垣？！”宿業全身一僵，站直身形，四處眺望，“能下艇了嗎？”

　　慕璟抬頭看他一眼：“我的夢，到終點了。”

　　兩人下了遊艇，宿業站在外面，等著換衣服的慕璟。遠處，一個瘦瘦的人影走過來，在距離他幾米的一個垃圾桶旁邊，停下腳步，身形明顯一晃，僵在原地。　　

　　宿業滿心惦記著回去見禮諶，讓對方押著他去警局，哪怕是坐牢也好，只好能夠使天地集團止損。但是，他在等待慕璟的時候，改變原有想法。他要先去解決一個人，一個與他同姓的人。

　　他很慶幸，遇到趁著天不亮來取車的小司。對方好心好意的提醒他，暫時別露面。他對小司的話沒有絲毫質疑。對方的善意告知，就是為了了清他曾經順手把他從摩托艇下撈出來的恩情。

　　他從慕璟那兒拿了件帶兜帽的黑色外套，又戴上墨鏡。

　　慕璟從抽屜裡拿出一小沓錢，交給對方，“這年頭，一般不放紙幣，就這些，你先拿去用吧。”

　　宿業從裡面抽出來一張：“這就夠了。”

　　“喂！”慕璟喊住他，“你小心一點兒，別把事兒折騰大了。”

　　“放心！不會比這次的社會新聞還大。”宿業頭也不回，衝慕璟擺擺手。

　　他蹲在路邊，想起來並不知道小鬼會在哪裡。他不是沒問過小司，可是對方半個字都不肯多說。

　　如果人在泰威集團，那就很難有辦法抓出來；如果人在車行？不會！跟了吳老闆，他就不會再去車行。那麼，還有什麼地方可以去呢？學府！可是，自從發生過裕陽的事情，學府已經禁止社會人進入。

　　宿業坐在遮陽傘下。身後是一家門面不大的奶茶店，店員正在忙進忙出。他佔著一個兩人桌，桌上只有一個菸灰缸。在馬路對面，是鹿垣最高學府。

　　他在等待，等待禮樂出來，把他活著的訊息轉達給禮諶。或許，運氣好的話，可以等到另一個人。他有一種直覺，小鬼會出現在這裡。那傢伙總是藉機接近禮樂，被他撞見好幾次。

　　他盯著學府周圍，冷眼瞧著每一個路過人。太陽從他的左邊繞到右邊，氣溫逐漸下降。初秋的晚風，吹在他身上，布料摩擦著他後背的紋身，又癢又疼。他像蹲守獵物的猛獸一般，除了雙目，一動不動。

　　禮樂從學府裡走出來，一邊打電話，一邊四處張望，看起來神色慌張。

　　宿業一手抓椅子扶手，俯身看一眼店內的鐘表，轉頭再次看向禮樂，自言自語：“上課時間，她怎麼跑出來了？”

　　禮樂在大門外站了片刻，一輛有些破舊的車緩緩停在她跟前。再啟動的時候，學府門外沒了禮樂的身影。

　　宿業猛地站起身，椅子與地面發出刺兒地聲音。他緊緊盯著破車，車子調頭來到馬路這一側，從他面前路過。他不但看到禮樂坐在副駕駛，神色驚慌，還看到主駕駛的人，正是他等了半天的獵物。

　　他立即鑽進路邊的計程車。

　　“小夥子，去哪兒啊？”

　　“您往前開。”宿業記下車牌號，指揮出租司機跟著。
