# Chapter 29

禮樂怎麼會跟著小鬼走了？那傢伙哪兒來的車？從車行裡偷著開出來的嗎？他一個未成年怎麼能上路呢？要不然，打交通電話，攔下來？不行！我倒要看看，這傢伙想幹什麼。

注意到計程車司機有意慢下來。眼看著與對方隔了一個紅綠燈，消失在眼前。

宿業看向司機：“叔。我妹妹在和我慪氣，您能幫我跟著那輛車嗎？”

司機看他一眼，推了推眼睛，掛上擋位，速度立即提起來：“你早說嘛！”

很快，又看到破車的身影。他兩手不斷揉搓，皺眉看著，心裡祈禱：“樂樂，快下車啊。”

車子在一個老舊小區停下。小鬼下車，開啟副駕駛的門。禮樂探頭看了看，謹慎地下車。然後，跟在小鬼身後，來到一間車庫門前。

原來住在這裡嗎？宿業趕緊付了錢，下車跟上。躲在樓脊柱的旁邊，窺視小鬼的一舉一動。注意到角上有根燒火焜，順勢抄在手裡，等待機會。

“進來啊。”小鬼掀起捲簾，站在門口，笑眯眯地對禮樂說，“你男朋友就在裡面。”

男朋友？！樂樂什麼時候有男朋友了？這要是被禮諶知道，不但還在和小鬼聯絡，而且還有了男朋友，估計會念叨禮樂三天三夜。倒要看看，是哪個男朋友，能把禮樂從學校騙出來！宿業思忖著，觀察著，留心聽著。

“我不進去，你叫他出來。”

宿業聽到禮樂的話，嘴角上揚，心道：“哈。樂樂還挺聰明，快點兒回去吧。”

小鬼站在門口，不進也不出。

“怎麼？謊言被我戳破了？”禮樂站在門外，怒視著小鬼，“撒謊精！你說，宿業的車出問題，是不是你做了手腳？！”

是這小子動了禮諶的車？！宿業一手握拳，想到禮諶的車除了停在家裡，就是停在天地集團的停車場，這小子是什麼時候，又是在什麼地方動手的？

小鬼走進禮樂，歪頭斜視著她：“怎麼，你男朋友死海里了？但是，我沒看到你特別傷心啊。”

男朋友？！海里？！宿業腦子霎時有點兒懵，樂樂在幹什麼？！這說的應該不是我吧？！

“你還不敢承認，真不是個男人！”禮樂咬著嘴角，“幾天前，有一個拎著滑板的人，從地下停車場的安全通道進出。這個人像作賊似地，完全刻意避著停車場裡的監控器。但是，他一定不知道，有人看到他，還看到他滑板的背板塗鴉！”

小鬼乍一聽到禮樂這樣說，面上瞬間沒了笑容。半晌，一聲輕笑：“你等等。”轉身進屋。

傻丫頭，別刺激他啊。快打車回家！宿業替禮樂捏一把汗，也推測出來事情原委了，一手握拳。等禮樂走了的，看我不打得你生活不能自理！

小鬼一腳踹出來張滑板，有意翻到禮樂面前：“去你們家停車場的人，拎的是這個滑板嗎？！”

禮樂瞥了一眼背板，輕蔑地笑了：“你跟著泰威集團的吳老闆吧？滑板這種東西，你不是三天兩頭就廢一張嗎？你知道這叫什麼嗎？‘此地無銀三百兩’！你要是想讓人看得起，就要敢做敢當！”

小鬼眯了眼睛：“我以前怎麼沒發現，你這麼伶牙俐齒？”他衝著禮樂兩手一攤，“是我做的又怎麼樣？你報警啊？你有證據嗎？我還告訴你，你男朋友最好是死在海里，不然的話，我還有更多的方式整死他。”

躲在樓脊柱旁邊的宿業也眯了眼睛，心道：“很好。很快我就讓你知道，誰先整死誰。”他把燒火焜在手裡掂了掂。

“自以為是。你真的以為我是聽信了你話，才跟著你過來的？”禮樂舉起手機，“本來只憑著滑板背板塗鴉和沒有正臉，是很難找到嫌疑人的。但是，現在有作案人自己的證詞，那就另當別論了。”

“拿來！”小鬼眼神一變，上手去搶，卻撲了個空，愣在當場。

宿業也沒有想到，禮樂竟然輕易的就避開小鬼了。他嘀咕著：“莫非樂樂小時候也跟著禮諶去武術班了？難怪敢單獨跟著小鬼過來。而且，這個手機錄證據的方式……”

小鬼試了幾次，都沒能從禮樂手裡拿到手機。一腳挑起滑板，接在手裡：“我想，你應該玩兒夠了吧？”他面上沒有了任何笑意，無論是真實的，還是虛假的。滑板在他手上，轉了兩圈兒，“我很欣賞你的勇氣。你有留意過嗎？這個小區沒有人住的。”

禮樂一手攥著手機，一手握拳，目光緊緊盯著小鬼。

“你早說沒有監控啊！”宿業從樓脊柱旁邊走出來，兩手背在身後，把小鬼看到他之後的一系列表情變化，盡收眼底。

“業哥！”禮樂激動的聲音變了調，一手抓著宿業的胳膊，“真的是你！”

小鬼不由得退了一步，緊緊提著手裡的滑板：“太可惜了。你竟然活著回來了！”

宿業一手揉著禮樂的頭，笑著說：“樂樂，等我把他解決，帶你回去。”又低聲在她耳邊說，“別看，別聽，別報警。好嗎？”

“誰解決誰還不……”

宿業不等他說完，一個箭步上前，一棍掄過去。被小鬼用滑板擋住。他趁機一腳踹在對方胸膛，然後把人使勁兒往後推，推進車庫，順手拉下車庫的捲簾門。

禮樂僵在原地，瞪大眼睛，全身發抖。耳邊是車庫內爆裂地摔打聲，叫罵聲，此起彼伏，越來越吵。她擔心的四處張望，就算這裡沒人住，萬一附近有人過來呢？看到對面樓上有幾家住戶先後亮燈，甚至有人探頭朝這邊張望。

她慢慢退到車庫門口，聽到裡面突然寂靜無聲，又不敢拍門發出聲音，壯著膽子，一手試探著伸到捲簾門。還沒等使勁兒，門被人從裡面拉起來。看到屋內一片狼藉，刺目的猩紅。

宿業立即擋在禮樂身前：“別看。”他回頭看一眼滿臉是血的小鬼，“我知道你是誰了。別再碰我身邊的人。不然，你知道我會做什麼。希望你永遠記得，當年那把……”他覷了禮樂一眼，沒有說下去，衝著目光呆滯，癱在地上的小鬼，做一個他曾對他做過的手勢。

他一手搭在禮樂肩頭，柔聲說道：“走。”

禮樂雖然被擋住視線，但是血腥味滲透著她的神經。她眉頭緊鎖，咬著嘴角，機械地，任由宿業拉著。

宿業察覺，低頭看一眼自己，立馬把外套脫了，就近扔進垃圾堆。

“業哥。”禮樂聲音打顫，“你騙我，你不姓宿。我那次出事，報警的人就是你。”

宿業開啟門，站在玄關。小黑顛兒顛兒跑來，高興地吐舌頭，圍著他轉悠。家裡到處亂七八糟，根本不像是禮諶的家。有賊光顧？！他檢查了門鎖和系統，確認沒有問題。忽地想起來，這系統裡面只有兩個人的資訊，太子爺和他的私人助理。

和禮諶住久了，生活習慣被潛移默化的改變。他看不下去凌亂的屋子，自覺地收拾起來。然後，走上二樓。

人不在。主臥比樓下還亂，遮陽簾半開著，投進清冷的月光。被子大部分掉在地上，枕頭一個在床頭，一個在被裡壓著。另外半邊床上，隨手扔著幾件衣服，都是禮諶平時上班會穿的。

這就是沒有他這個私人助理照顧狀態下的太子爺嗎？他一邊嘀咕，一邊收拾，把衣服規整好，兩手拉過被子，剛抖了一下，就因為後背疼，不得不停手。

他花了一路的時間，說服禮樂，暫時別把他回來的訊息告訴禮諶。對方勉為其難地答應，三令五申：“你要儘快告訴我哥真相。我哥為了你的事，整個人鬱鬱寡歡，每天都在黯然神傷。”

樓下鎖舌響動，伴隨著一句：“歡迎太子爺歸家。”

他閃身躲到博古架後面。私心裡就是想看到，禮諶見到他的真實反應。而不是經過漫長的冷靜、情感的自我消化之後的表象反應。

禮諶很快上來，進入臥室，把外套往床上一丟，坐在床邊，望著落地窗出神。過了好半天，慢慢低下頭，一手扶著額頭，唉聲嘆氣。

宿業輕手輕腳地繞過博古架，走向禮諶，突然停住腳步，雙腿像是灌了鉛，難以挪動。

禮諶頭都沒抬：“我沒事。你回去睡覺吧。”

宿業聽到禮諶聲音沙啞，走到對方身後，伸出又縮回想要觸碰對方的手，抵在心口，強壓下顫抖，小聲說：“那我走了，諶少。”

禮諶猛然轉頭，嗖地起身，衝到他面前站定，兩隻手反覆抬起放下，始終沒有碰觸。他眼中閃著光亮，張了張嘴，聲音顫抖地問：“我是在做夢嗎？”

“你是。”宿業翻白眼兒，吐舌頭，故意做出怪腔，“今天盂蘭盆節，我趁著地府大門敞開，來問問你，有什麼話對我說嗎？”

臥室裡一片沉寂。

“沒有？”宿業挑眉看著禮諶，“那算了，我回去地府了。”他盯著禮諶看了許久，向後退了一步。

“別走……”禮諶一把抓住他的手腕，把人緊緊摟在懷裡，將頭埋在他的肩頭，“感謝地藏菩薩，把你送回我身邊。”

宿業明顯察覺，禮諶沙啞地聲音裡帶著哽咽，一雙手撫過他的後背，牽動紋身，疼得他不禁打個寒顫，硬是咬著嘴角，沒有痛撥出聲。

“我回去幫你轉達。還有別的話說嗎？”他被禮諶按在懷裡，又忍著後背的疼，說話聲音有點兒悶，還有點兒抖。

又是一陣沉默。如果不是能夠感受到被人按在懷裡，他會懷疑自己在和空氣對話。“沒有算了。一會兒地府大門該關了。”他兩手試圖掰開對方的手，除了生氣，還是因為，後背真的好疼啊。

“有。我想證明，這不是夢。”禮諶一邊較勁，一邊低聲說。

“你想怎麼證明？”

又是一陣沉默。宿業略微抬頭，看到禮諶眼中漸漸浮上淚水，鼻子一酸，眼眶溼潤，視線被水氣干擾。他努力憋回去，眼中帶著倔強，看著禮諶。

禮諶站直身形，兩手搭在他肩頭，目光溫柔的注視著他的雙眸，稍稍偏了頭，慢慢湊近。一雙乾裂的薄唇，輕輕觸碰他的雙唇，隨即不再有任何動作。像是為了用觸感證明真實，但缺乏勇氣，不敢繼續，又執拗地不願離去。

宿業覺得心臟就像受到電擊，心跳比以往任何時候都要快，垂在身體兩側的手，緊握成拳，緩緩移到禮諶的身後。

兩人的鼻息在彼此之間難越地間隙中流動，禮諶僵著身體，好似被人施了定身術，不進亦不退。他也差不多，腦子裡還沒找回意識。

總是指望不上禮諶能先跨過這一步的。就算是我誤解了，就算是我一廂情願。我也要做！

這是在他紋身的時候，就做下的決定，再也不要壓抑自己的感情。因為，他真的不想，哪天人生毫無防備地到了盡頭，留下的全是遺憾。

他兩手落在禮諶的腰間，使勁兒把人往懷裡按，這才注意到，禮諶瘦了很多，超過了記憶在感覺裡的雙臂環抱位置。他兩手不由得緊了緊，小心翼翼地探出舌尖，試探著潤過對方那雙乾裂的薄唇。

這一動作，彷彿解了禮諶的定身術。對方倏地再次緊緊擁抱著他，生澀地親吻著他，動作謹慎又剋制。

隨著時間推移，兩人的呼吸越來越重，皆是雙眼迷離，面色泛紅。

宿業心中如火燒，壓住了身後火辣辣地疼痛。他清楚感知，兩人劇烈地心跳，禮諶是真實的，禮諶的懷抱是真實的，禮諶的吻更是真實的。只需這一刻，人生不再有遺憾，哪怕下一刻就會死去，他也能笑著面對。

他有意撩撥，試圖引誘禮諶突破剋制。對方畏畏縮縮，最後心甘情願地上鉤，一雙手想要把他揉進骨血裡一般，在伸進他的衣服裡，撫摸上他的後背時，突然停住。

禮諶略微錯開宿業的雙唇，喘息著，用極低地聲音問：“是被車玻璃割傷的嗎？”一手輕顫著撫摸，一手開啟臥室的燈。

紋身被溫柔地撫摸，癢大於疼，宿業忍不住倒吸一口涼氣，腦袋埋在禮諶肩頭，一聲不吭。他開始揣測，禮諶看到紋身會有什麼反應？會很驚訝吧？會說教嗎？

主臥亮如白晝，禮諶輕柔地掀開宿業的衣服，看到身後才結痂的紋身，有的地方帶著乾涸的血跡，有的地方，血跡粘住衣服。

“你紋身了？！幾天了，怎麼還在出血？”他緊張地，連珠炮地發問，把人帶進浴室。一手拿著花灑，調好水溫，衝著宿業招招手，“來。你身後出血，布料粘在皮膚上。是不是我剛才……太用力……”

宿業使勁兒搖搖頭，站在禮諶跟前，把頭埋在胸前，後脖頸都繃直了。對方先是幫他把衣服溼透，然後輕輕柔柔地幫他把衣服脫下來。

良久沒再有動作。他眼角偷偷瞟向鏡子。

禮諶站在他身後，看到紋身全貌，眉頭微微皺著，眼睛一眨不眨的注視著。然後，兩手向前，把他圈在懷裡，吻上他的紋身。

皮膚感受到不同於流水的溫熱，他不由得打個激靈。對方似乎是為了描繪這個紋身，由上至下，由左至右，細細吻過每一處。他驚奇地發現，紋身的痛癢感當真減輕不少。

“很疼吧？”禮諶啞著嗓子問。

宿業在禮諶懷裡轉身，兩手順著對方的衣服，探入對方的後背：“不及你的萬分之一。”他想起滿背施無畏成型前的那張照片，咬著嘴角，小聲說：“我在查理大師那裡，見過你紋身前的背照。”他一邊說，一邊用手指憑著記憶勾勒，感受到禮諶全身一僵，停止動作。

他做好了禮諶會發火的思想準備，甚至先一步兩手十指緊扣，避免被對方推開。

禮諶把他摟地更緊，小心避開紋身，在他耳邊輕聲說：“探尋了我的內心，紋上了我的名字。你就是我的人了。”

宿業霎時瞪大眼睛，抬頭看向禮諶，接觸到對方目光的一瞬，慌亂地移開，小聲嘟囔：“不知道你在說什麼。我……”

話還沒說完。禮諶的雙唇覆上來，堵住他後面的話。知道他剛有的紋身，不敢再碰他的後背，而是一手環在腰部以下，一手按著他的後脖頸，更進一步地探索著。

“不早就是你的人了嗎……”宿業在心裡把話補完整。也許是因為在主臥經過了一輪，禮諶的雙唇不似剛才那樣乾裂，變為溫軟，觸感極為舒服。

他抑制不住的嘴角上揚，把頭埋在禮諶胸前。床還是那張大床，卻再也不必分楚河漢界，可以安心地趴在對方懷裡。肌膚不經意地觸碰，帶起一陣熱流，惹得心中癢癢的。

激動的心情稍稍平復下來之後，他便又感覺到後背的痛癢，一手忍不住去抓，卻被禮諶握住。

“不能抓，會破壞皮膚組織。”

“你當時是怎麼忍過來的？”宿業睜著明亮的眼睛詢問。

“不記得了。大概是有別的事情分心了。”

“我教你接吻吧？”宿業一手托腮，仗著月光照不清楚他發紅的臉頰，一本正經地提議，還為其找了個相當站得住腳的理由，“這樣我就可以忽略背上的痛癢感了。”

禮諶微微一愣，一手穿過他手托腮的肘彎，輕撫著他的後脖頸，把人往下壓，啄一口他溫潤的唇瓣，順勢吻上去。

“好吧。半斤八兩，誰教誰都一樣。”宿業不甘示弱地回應。

兩人緊緊貼在一起，感受到彼此逐漸加快地心跳，劇烈起伏的胸膛，情不自禁地抓住對方離自己最近的手，十指緊扣，手腕上的念珠，相互摩擦。

接吻這件事情，好像點醒了禮諶的天賦技能，膽子越來越大，技術越來越熟練。宿業不記得自己是怎麼睡過去的，依稀記得對方在他耳邊說了什麼，但他當時被吻得意亂情迷，實在是沒有聽清。不管是什麼，都一定不會是情話。畢竟，你不能對一個隱忍自制的人，要求太多。

陽光由熟悉的角度投入，宿業舒服地伸展胳膊，一手搭了個空。人呢？他倏然睜開眼睛，坐起身，匆匆掃了一眼主臥。在看到禮諶由門外進來的時候，不假思索地躺回去，把頭埋在被子裡。

被子被輕輕拽了兩下，禮諶溫柔的聲音，隔著被子傳入他的耳中。

“起來了，幫你潤紋身。”

宿業這才想起來，身後因為昨晚的不管不顧，有些沒能結痂的地方又開始滲血。擔心染了太子爺價格不菲的床品，他麻利地一手掀開被子，抬頭對上禮諶的目光，赧然一笑。

禮樂特地等到晌午，拿著一盒藥膏，穿過浮橋。瞧一眼無人的客臥，路過閉門的佛堂，往扶梯走去。在經過主臥時，向內張望一眼，怔在原地。

臥室內，光線正好。兩個身形修長的年輕人，相擁相吻，看上去比窗外的陽光還要明豔動人。其中一人，身後一個碩大的“諶”字紋身，從後肩到後腰，張牙舞爪地攀附著，像是在宣告所屬權。最後一筆在腰間，被另一人摟腰的手臂蓋住一部分。

“嗷嗚～”

“啪”地一聲，像是什麼東西落地。

禮諶略微睜開眼睛，看到站在門口的禮樂，動作一頓。

宿業察覺情況不對，睜開眼睛，注意到禮諶眼中的驚慌，跟著打個寒顫，兩手緊緊抓著禮諶的衣服，不敢回頭。

會是誰？董事長嗎？不會吧，他老人家從來沒有來過這邊。禮樂嗎？

禮諶一手輕撫著他的後脖頸，在他耳邊輕聲安慰：“沒事的。是樂樂，我去和她說。”

宿業僵硬地點點頭，連忙鬆開抓著禮諶的手。待到人走後，他彷彿被抽去了力氣，坐在床邊，一手撐著額頭，將事情往最壞的方向去想。他悄悄回頭，眼角瞟向門口，注意到門邊的一個盒子，起身走過去。

原來是一盒藥膏。估計是昨晚看到他衣服上的血跡，誤以為是被小鬼打傷了吧。他打開藥盒，抽出藥膏，帶出一張字條。

禮諶在浮橋追上匆匆離去的禮樂。

“我……我什麼都沒看到。”禮樂垂著頭，嘴角被她咬得泛白。

禮諶沉默了良久，重重地嘆氣：“我本來是想，找個合適的時間再告訴你。既然你都看到了……如你所見。你不會有嫂子……”

禮樂仰頭看向禮諶，眼中水氣越聚越多，突然抱住禮諶，低聲抽泣。

“你別哭呀。”禮諶手忙腳亂地哄著，“怎麼了？是不是我嚇到你了？”

禮樂搖搖頭，哭了好一會兒，嗚咽著說：“沒事兒。多一個人疼我，我高興的。”

禮諶長舒一口氣，一手拍了拍禮樂：“嗯。他會像我一樣疼你。”

“哎呀！”禮樂驚呼一聲，抓著禮諶的衣服抹了兩把眼淚，直接跑回禮諶的主臥。“別動！”她大喝一聲，阻止宿業去碰地上的藥盒，快步走過去，俯身撿起來，握在手裡，飛速看了兩人一眼，“我回去了。”

宿業暗自鬆了一口氣，對禮諶問道：“我……是不是嚇到你妹妹了？她是不是會噁心我勾引她哥……”

“你會像我一樣疼她吧？”禮諶望著宿業，等到他鄭重地點頭，把他摟在懷裡，“那就好。我已經替你在她面前做了承諾。”

宿業回抱禮諶，把頭枕在對方肩頭：“我會遵守。”

從昨晚到現在，就像是一場夢，美夢，溫馨又甜美的夢。他冷靜下來，細細感受著彼此的溫度，確認一切不是夢，是真實。人真實，事真實，感情亦真實。

雖然昨晚就從禮樂那裡得知，他出事的這些天裡，禮諶是怎樣的精神狀態，怎樣的生活狀態。但是，當他進入廚房，開啟冷藏櫃的時候，還是倒吸一口涼氣。

宿業一手捂著鼻子，轉身看著跟他進來的太子爺。

“我沒有開啟過。”禮諶一手摸著脖子，露出個無奈地笑容，“我去喊阿姨過來，幫我們收拾一下。”

“不要！”宿業不假思索地拉住禮諶，小聲嘟囔，“我不想在系統裡錄入我和你之外的人。”這是他給太子爺做系統的時候，就存有的小心思，當著本人的面說出來，臉頰有點兒發熱。

禮諶笑著撫過宿業的臉頰：“那好。我和你一起收拾。”

過去，宿業是堅決禁止禮諶進廚房的，除了考慮到太子爺幫不上什麼忙，任何食材的搭配，都有可能被他做成白鹿寺口味的大鍋素齋。另一點就是，不想禮諶沾上太多煙火氣。就算有，也只能是從他身上傳染過去的。

而今，他更希望，無論做什麼事情，兩個人都會在一起。因為大難不死，或許透支了這一輩子的運氣。當車入海卻沒有聽到禮諶的聲音的那一刻，他怕了，他後悔自己的畏首畏尾。他希望他也是。

就像以前他腦海中閃過的一個問題：“假如人生只剩下最後一天，要怎樣過？”曾經，他想的是，默默陪著禮諶度過。現在，他改變想法，為了應對那天，一定要時時刻刻在一起。

歷劫歸來，才知彼此在對方心中的重要性。

兩人齊心協力，把廚房打掃乾淨，宿業放了一小罐除味劑在冰箱裡。又到後院摘了幾樣新鮮的蔬菜。他想推禮諶出廚房，對方偏要幫忙。他只好把菜交給對方，再三囑咐，洗乾淨。

他自己則像個熟練的改刀，準備好所有配料。拿過掛在牆邊的圍裙，套在頭上，兩手順到身後。卻被另一雙手搶了先機，幫他繫好。被太子爺溫柔地動作撩撥地心跳加速，他有意鼓著腮幫子，掩飾笑意。

宿業習慣性的握住炒鍋把手，向下一壓，再擎起炒鍋向上一挑，差點兒因為突來的疼痛，扔了炒鍋。他忘了自己喜歡像大廚一樣掂勺的毛病，也忘了這種大幅度動作，會扯到後背的紋身。

禮諶嚇了一跳：“怎麼了？！”

宿業甩甩手：“沒事兒。忘了不能掂勺。”

“我來吧。”禮諶握著他的手，抽走他手裡的木鏟，翻動幾下鍋裡的菜。

“你行不行啊……哎，別那麼大勁兒，翻出來了……”宿業一邊稍微活動活動肩胛骨，一邊在旁邊像個大師似的指點，“差不多了，關火，裝盤。”偶爾被禮諶的手忙腳亂逗得忍俊不禁。

桌上擺著兩菜一湯，兩碗米飯。宿業拿起筷子，目光在兩盤菜之間遊移。其中一盤是他炒到一半被禮諶接過去，看起來還像能吃的樣子；另一盤則是他全程指揮禮諶操作，糊糊的一堆，分不清是什麼，讓人不敢下筷子。

他抬頭看向禮諶，瞟一眼桌上的菜：“你先來。”

“好啊。”禮諶拿起筷子，從糊糊的盤子裡夾起一塊，擱在碗裡。

宿業把兩碗飯調換：“還是我先來吧。我的胃抗性比較好。萬一有問題，能抗到救護車上來。”他夾起碗裡面目全非的蔬菜，送進嘴裡。

旁邊的禮諶沒來得及阻止，瞪大眼睛望著他，面色擔憂。

“怎麼樣？”禮諶問。

宿業嚼一嚼，品一品：“比白鹿寺大鍋素齋好吃。你嚐嚐看。”

禮諶夾起一塊，嗅了嗅味道，略微皺著眉頭送進嘴裡，嚼了幾口，眉目舒展：“還好，能吃。”

宿業笑得開懷：“那當然，有我這個大廚在旁邊指導你，當然不會差。也就是色相上差了點兒。”

禮諶又嚐了半路接手的那盤，緩緩點頭：“和你做的還是有一些差距。”他順手夾了一筷子，放在宿業碗裡，“我還需要多學習。”

宿業把碗裡的菜吃掉：“也就這幾天，等我紋身的結痂脫落，就能重新掌勺了。”

“我學習了，以後可以做給你吃。”

“咳咳……”宿業心湖泛起漣漪，不敢置信地望向禮諶，嘴角上揚，“不要。我不喜歡你沾太多煙火氣。”

“那你喜歡什麼樣的我？”

“食不言！”宿業一本正經的強調。第一次發現，太子爺今天話真多。

小黑大搖大擺地蹓躂進餐廳，在兩人腿邊轉悠。

宿業夾起一點兒菜，放在手裡，送到小黑眼前：“來，崽子。嚐嚐你……”他即時住口，沒說出“爹”字，覷了禮諶一眼。

小黑謹慎地嗅了嗅，伸出藍色的舌頭舔了一下，滿臉嫌棄的晃悠出餐廳。

吃完了午飯。宿業因為紋身，不能懶懶地癱在沙發上，坐得挺胸拔背，背皮緊繃又痛癢。

禮諶拿了一個小噴壺，坐到他旁邊，拍了拍自己的腿：“來，幫你潤紋身。”

宿業遲疑著趴在禮諶腿上，感受到溫熱灑在後背，忍不住打個激靈，調侃道：“不愧是經歷過的，你還真有經驗。”

他兩手撐著沙發，轉頭看向垂著眼臉，專心噴灑的禮諶，“諶少，你紋滿背的時候，是誰天天幫你潤紋身？”問完就有點兒後悔了。他想到，這事兒八成是行逸幹得。

“我自己。”

答案出乎宿業意料。宿業一手順著禮諶結實的腹肌，摟上對方的後腰，順著筆劃摸索。在查理的作品集上看到的真相，深深烙印在他的腦海裡。即使有大師的掩蓋，他還是能夠準確無誤的畫下每一筆。

“我初次完整看到身後的狀況，是來到禮家洗澡的時候照鏡子。才知道刻下的是我的名字。”

宿業動作一頓，在禮諶身後的手不由自主地成拳。

禮諶一手繞到身後，安撫似的拍了拍他的手，送上一個寬慰地笑容。

“禮負。負者，背信棄義。我的生母在我身後刻下了我的名字，而且是在蛋糕裡下藥，趁著我昏迷的時候動刀子。”

宿業鼻子一酸，把腦袋往禮諶腰間拱了拱，悶聲悶氣地說：“不好的過去，就留在原地吧。”

“我想讓我的人，瞭解我的過去。”

宿業睜大眼睛，張了張嘴，坐直身形，故意板起臉：“誰是你的人？真不害臊。你經過本人同意了嗎？”

“那我現在徵求本人意見。”禮諶雙手輕輕託著他的臉，有意讓雙方目光交匯，“宿業，我想讓你做我男朋友。”

宿業臉上唰地通紅，較勁地偏頭，卻始終躲不開禮諶的目光，索性迎上去：“親完了再來問，太子爺也會幹出耍流氓的事兒。”

禮諶兩隻手立馬縮回，耳垂微微泛紅，欲言又止。

“我考慮看看咯。你等我回復吧。”宿業一副面試官的口吻。

“要多久？”禮諶兩手握著宿業的雙手，迫切地望著他。

“沒準兒，三五月是它，三五年也是它。不過呢，如果你好好表現，也許會提前。”

宿業無所事事，湊在禮諶身邊，要麼呆呆看著，要麼壞心眼兒的動手動腳。禮諶樂意他在旁邊，每次都張開手臂，等著他自己挨上去。明明是偌大的房子，兩人像一對連體嬰兒，同進同出。

“我們下午是不是要去警局？”雖然他心裡一萬個不想去，很怕萬一拘留，很久都看不到禮諶了。

“我早上給警員打過電話，告訴他們你的訊息。他們是有建議你最好過去一趟。警員還說，有人今早給他們提了新的證據，他們正在著手調查。”

“不用再查了，就是那個小鬼幹得！他昨晚當著我面承認了！”

“昨晚？”禮諶狐疑望向宿業，“我以為你下艇就直接回來了。”

宿業緩緩低下頭，覷了禮諶一眼。把下艇之後如何從小司那裡得到訊息，如何跟著被小鬼帶走的禮樂，小鬼又是如何承認的，全和禮諶詳細說了，唯獨省略了他教訓小鬼的那一部分。

禮諶聽得幾次皺起眉頭，連連搖頭：“太亂來了。那個小鬼行事狠戾，還是那麼偏僻的地方，就你們倆，萬一又被他算計了怎麼辦？”

宿業連忙點點頭：“嗯。我替你囑咐過樂樂了。”

“你也一樣。”禮諶搖頭嘆息，一手揉了揉宿業的後腦勺，“你什麼時候才能不那麼衝動？能想到蹓進天地集團停車場動手，不知道是他的主意，還是吳總的主意。我總覺得，吳總不至於這麼大動作。”

“是小鬼！他大機率是衝著我來的。”宿業長舒一口氣，“我之前眼瞎，救了他一次，當時和他隨便聊了幾句，信了他說的鬼話。昨天，我才反應過來，他和我同姓，那麼少見的姓，對我又那麼恨之入骨，他應該是我生父的兒子。”

“你弟弟？！”

“一半血緣吧。”宿業嫌棄的撇撇嘴，“他是我生父另組家庭的孩子。沒想到，他和他爹還挺像，尤其是發起狠地樣子。”他腦中閃過昨晚與小鬼那場單獨械鬥，若非對方經驗不足，還真不一定能拿得住那小子。

他仰頭看一眼禮諶：“你不是一直很好奇，我那個黑包是怎麼來的嗎？就是我從他們家帶出來的。”

禮諶手上動作一頓：“那是你生父的？！他竟然私藏……”

“嗯。他案底一堆，蹲了幾年監獄。出來之後，生母把我塞給他。我就從一個火坑跳進另一個火坑。沒多久，因為他們家很討厭我，把我扔去偏遠的農村，也算躲過了。後來，我拳頭硬了，就回去清算。”

宿業頓了頓，過往畫面閃現在腦海中，那些毆打及慘叫，傷口的新舊交疊。他一手握拳，視線落在茶几上：“說真的，當時，我把它拿在手裡，看著他們一家三口哀求我的模樣，我好想殺了他們啊。”

他握拳的手，伸直食指，又挑上拇指。然後，放開兩截中指，猛地一收，配合著發出聲音：“啪！”
