---
title: "Chapter 1"
date: 2011-01-01
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

宿業坐在電腦前，凝視著螢幕上的一串數字。午後的陽光撿著破舊窗欞的最上沿強勢投射進來，為昏暗的的房間增添光亮。

筆記本的顯示屏上，幾道裂紋，透出幽光，好像接觸不良似的抖動，將他本就缺少血色的臉，映得更加蒼白。

他盯著螢幕看了許久，一手伸向桌上的手機，緊緊攥在手裡，拿到身前，兩手抱著，伸出拇指解鎖。將螢幕上的那串數字，敲在手機的撥號區域，一手哆嗦地按下呼叫鍵。

寂靜無聲的房間裡，短暫的忙音清晰迴響。他一手按在心口，試圖遏制高速跳動的心臟。聽著手機響鈴，每一秒都變得極為漫長。

“喂！哪位？”手機裡傳出一個急躁地聲音。

真的通了？！

宿業瞪大眼睛，一手揪著衣服，握手機的力度也跟著加重，目光緊緊盯著螢幕，咬緊嘴角。明明沒有開擴音，卻依然覺得聽筒裡的聲音太大，手指按下手機側鍵，調小了音量。

“喂！說話啊！不說話掛了！神經病……”

“我要賣獻血證！”他說得極快。

對面短暫沉默，破口大罵，結束通話電話。

他呆呆看著手機，對著螢幕上的號碼一位數一位數的確認。

沒打錯啊。難道是轉行或者從良了？

他一手滾著滑鼠中軸，快速瀏覽帖子。很快，又找到一個聲稱高價收獻血證的層主。

電話撥通，這一次他優先開口：“請問，是你發帖收獻血證嗎？”

“不是。打錯了！”

一連打了五六通電話，沒有一個人收。

宿業開始懷疑，這些發帖及回帖的真實性。屋內光線移位，將木門上“欠債還錢”四個大字，斜劈成兩半。這四個字是紅漆寫的，是昨晚寫的，以至於屋子裡還留著刺鼻的油漆味道。在晦暗的光亮中看過去，好似由鮮血書成。

這是專門留給他的，警示他，再不還錢，紅漆就會換成他的血。他粗暴地拿過桌上的半瓶水，全部灌進肚裡。由於動作幅度過大，水順著他的嘴角，流到脖頸，流進衣服內，潤溼衣領。

他將空瓶狠狠的砸進床邊的垃圾桶，一手抓過滑鼠，換個網站，繼續搜尋買主。照著螢幕上的號碼，才按到第三個數字，手機智慧的出現匹配項。

是剛才打過的電話。

他仔細閱讀帖子內容，注意到留言時間是五分鐘之前。再看手機上次撥通時間，七分鐘之前。

是號主被人惡搞了嗎？還是說……怕有詐？！

他毫不猶豫地選中該號碼，按下呼叫鍵。在接通後，率先表達自己的訴求：“我急需錢，你到底是不是收證的？！”

電話那頭沉默了幾秒：“哥們兒，你需要多少錢啊？”

“一萬！”宿業莫名鬆了一口氣。

“紅本可賣不上那麼多。你另想轍吧。”說完，卻沒有結束通話電話。

宿業一手慢慢撥動著滑鼠滾軸：“你能開到多少？”

“五千。”對方答地乾脆。

“好！我該怎麼做？”宿業一邊聽著，一邊開啟電子地圖，搜尋位置，查到公交線路。

然後合上筆記本，抓過外套，邊走邊穿。出了大門，寒風直吹面門。他拉起衣領，將雙手塞進口袋裡。農曆年剛過不久，街上到處留著辭舊迎新的跡象。雖是午後，路肩上的冰依然凍得結實，綠化帶上厚厚的積雪被城市的霾汙染。

他伸出一隻手，撫過冬青上面的冰雪，抓了一把較為乾淨的，在手裡攥緊。冰涼的雪水，透過手心，直襲心房。他禁不住打個激靈，將手裡的雪塊用力砸進花圃，甩了甩手上的雪水，重新抄進兜裡。

宿業縮了縮脖子，每一步邁地小心謹慎。他不想像那些著急的人，一不溜神摔個四仰八叉；也不比那些小孩子，滑倒了就趁機打滾兒。他儘量貼著路肩最裡面走，踩在積雪裡，聽著“咯吱咯吱”地聲響，特別安心。

有人從他身邊跑過，一路踉蹌，追趕公交車。

他抬頭張望。車後窗頂部貼著一路順風的喜慶橫批，之上一個清晰的號碼，將起點和終點的地標名字隔開。

宿業低頭看看手機裡的路線圖，再抬頭看看公交車，跟著朝公交車站跑過去，一邊跑，一邊揮手。眼看著公交車緩緩起步，車頭即將拐上主路，又良心發現似的停住。

他一手抓著門上扶手，利索的爬上車，一頭拱到前面乘客的揹包上。

揹包的主人站在收款儀器跟前，不緊不慢地投幣，聽到嘩啦啦地響聲，才往裡面走。

他一手拿著手機刷碼，好奇地看過去一眼。

這年頭還有人投幣？！

眼角瞥見一個空下來的愛心座位，他一個箭步上前，一手抓著扶杆，轉身坐在位置上。幾十站路，站著可不合適。

手機鈴聲又響起來。他連忙看一眼來電顯示，遲疑著按下接聽。

“哥們兒，你是真的缺錢要賣紅本吧？你可別耍我。”

宿業略微低了聲音：“我是真的急用錢。我現在在公交車上。”

“那你快點兒。太晚的話，裡面都下班了。你還有多遠……”接頭人的語氣愈發急促。

他好不容易放鬆緊繃神經，瞬間被擾地心煩意亂，手機距離耳邊亦越來越遠。他皺著眉頭，瞥向一旁，找到視線落點。

揹包主人就站在旁邊。揹包一側懸著個掌心大小的掛件。是一個閉眼打坐，雙手捂耳的可愛小沙彌，表現出：“不聽，不聽，我不聽。”

宿業突然覺得，這個造型很符合自己此刻的狀態。不由得伸出一根手指，輕輕撥動著。手機裡聲音越來越大，硬是將他的神識拉回來。

他的眉頭越皺越緊，語氣有點兒僵硬：“公交車上，聽不太清楚。我再有十來站就到血液中心了。”

公交車再次進站，年長者顫顫巍巍地上車，在道謝讓座的年輕人時，會跟上一句：“小夥子，新年好啊。”

宿業一手摸上冰涼的扶杆，立馬縮回手。面對滿面笑容的老人家，他呆呆地點點頭，嘴角扯出一個輕微的弧度。年前年後被高利貸追打的他，實在是不知道這個新年好在哪裡。

他站在座位邊上，看不到那個不聽的小沙彌了，倒是一抬頭，視線就能對上站在他面前的揹包主人。

這人瘦高個子，穿著寬鬆的衛衣，戴著一頂遮住半張臉的黑色棒球帽，一手抄兜兒，一手垂在身側。

宿業低著頭，找準節奏，身體跟著車身搖擺。雪天路滑，公交車開得晃晃悠悠。

他兩手抱著手機，試圖利用網際網路，尋找生機。在瀏覽器搜尋框裡輸入一句話：來錢快的路子。

如果能夠找到比賣獻血證更低風險高回報的路子，就立馬拉黑剛剛聯絡上的接頭人。

他翻著網頁，從大資料秒推幾十萬條搜尋結果裡面篩選。有提出變賣手邊閒置物品的，提出找高利貸的，還有提出賣身賣腎的……

車身突然猛烈晃動，伴隨著刺兒的急剎聲，緊跟著是車上乘客們的驚呼聲及叫罵聲。

宿業猝不及防地向前栽倒，撞進揹包主人的懷裡，聞到一股淡淡的檀香味。

對方被他撞得悶哼一聲，伸手扶了他一把，並把接住的手機還給他。

宿業一手握著扶杆，窘迫地站直，一手接過手機，裝進口袋，忙不迭地說：“對……對不起。”

“沒關係。”聲音如流水擊石。

宿業抬頭注視著沒有被帽簷擋住的下半張臉，把小沙彌的臉補充上去。

兜裡的手機又一次發出擾人的鈴聲，為他招來不少異樣的眼神兒。他一手伸進褲兜，拿出手機，看到螢幕上意料之中的來電，擰著眉頭，按下接聽。

“哥們兒，你到哪兒了？還有多久到啊？我們在這兒等你半天了。”聽筒裡傳來接頭人迫切地追問。

宿業看一眼車窗外。不遠處有一棟高樓，頂部的紅十字鮮豔醒目，旁邊寫著：“鹿垣市血液中心”。聽著耳邊不斷的催促追問，他深深沉下一口氣。

揹包的主人鬆開扶杆，與他擦肩而過，走向後門。

捂住雙耳的小沙彌，距離他越來越遠。他目光緊緊追隨著，耳邊淡化了接頭人的聒噪。

“堵車。還有段兒路。”他匆匆結束通話電話，跟著朝後車門走去。

公交車徐徐進站，語音播報：“血液中心站到了，請乘客配合從後門下車，開門請當心。”

他跟在揹包主人身後，從車上下來，站在路邊，望著對方走上天橋，直至被廣告牌完全擋住。

他這才慢慢吞吞地朝著紅十字的方向走去。手機響鈴，他嚇出一身冷汗，立馬從兜裡掏出來，關掉聲音。手指在接聽和拒接之間，來回移動。人也跟著從直向紅十字，改為走上旁邊的天橋。

他站在橋上，居高臨下，觀察著血液中心及門外兩邊的情況。

在大門兩側的樹蔭周圍，聚集著不少人，大多數是男性，三五成群，或站或坐。每當有人從大門裡走出來，就有那麼一兩個賊眉鼠眼的人，迎上去攀談。被攔下搭話的人，多數聽了一會兒就擺擺手，有的更像是躲避瘟神一般，快步離去。

偶爾，也有人停留的久一點兒，看上去饒有興趣，雙方聊得似乎很投機，換了個偏僻角落，鬼鬼祟祟地進行深度交流。

宿業正盯著遠處兩人見不得光的交易，兜裡的手機震動不停。他看一來電顯示，一邊陪笑應付著，一邊在血液中心大門兩側的人堆裡尋找著，很快鎖定目標。

接頭人語氣越來越急，態度從原本的“你愛來不愛”，到現在話術一套又一套，就怕這單買賣黃了。甚至於拉著身邊的人，聲稱是“大哥”，再三保證，童叟無欺。

“哥們兒，你進去獻血，出來我要證，你要錢，交易結束。就這麼簡單，你還有什麼可猶豫的呢？你要知道，這可是你需要急用錢。”

宿業將兩人的小動作盡收眼底，語態平和地說道：“你們等等，我還有幾站路就到。”他結束通話電話，自嘲地笑了。笑自己黔驢技窮，笑自己急病亂投醫，更是笑自己淪落到需要靠賣獻血證續命。

單就兩人的面相來看，不像善碴兒。當然，正經人也不幹這買賣。眼前的紅十字，與宿舍門上四個字的顏色極為相似，更與他身上流淌的血液顏色相似。

他轉身走下天橋，回首望一眼與他錯身而過的執勤警員。彷彿從中獲得了勇氣，穿過血液中心兩旁的販子聚集地，徑自走進大樓。

“您好，請出示身份證。”

宿業愣在原地。他向來不喜歡帶身份證出門，今天就被卡住了。在護士的提醒下，他騰出位置給後面排隊的人，找了個空位坐下。

他拿出一直在震動的手機，螢幕上顯示著接頭人的號碼。

他舉目四望，滿眼都是紅色。看到這些紅色就想起來宿舍門上的四個紅漆字。一面是等著給他放血的高利貸，一面是他想要主動放血換錢卻沒有紅本。

宿業走出血液中心大樓。仰望天空，長嘆一聲。他拿出兜裡的手機，看到上面五個未接來電，全都是接頭人打來的。手指停在回電按鍵上良久，反覆攥拳。螢幕一切換，接頭人又打來了。

“我說哥們兒，你到底考慮的怎麼樣了？給你打五六遍電話了，你怎麼不接……”

“我剛才進去獻血了。”他打斷接頭人。同時，目光留意著大門外的接頭人和那位“大哥”。

聽筒裡安靜了幾秒。

“哥們兒，你是已經拿到獻血證了嗎？你在哪兒？過來找我交易！我就在血液中心大門口。”這人說話的時候，拉了拉同夥的袖子。

宿業一手揪著褲兜，沉默了片刻，有意在語氣中露怯：“我第一次幹這種事情，怕遇到騙子。可以換個地方交易嗎？”

“哥們兒，大家都是出來混的，講究個信譽。咱們就是簡單地交易，沒必要騙你。”

宿業看到接頭人一邊說著，一邊衝著同夥打眼色。同夥走到大門口，向內張望，掃過每一個人。

他立即躲到一輛血液輸送車的側面，目光緊緊鎖住兩人。

同夥衝著接頭人搖搖頭。接頭人點頭示意，對宿業說道：“這樣吧。說說看，你想在哪兒交易？”

“就在天橋對面吧。”

接頭人答應的相當爽快。兩人腦袋對著腦袋的商量著，一前一後過馬路。

宿業心中竊喜。三步並作兩步地上了天橋。一眼望去，橋上的執勤警員已經全部離開了，只剩下幾個擺地攤的。

與此同時，兩人走上天橋。接頭人撥打電話。

他轉身背對著兩人，眼睛餘光四處瞟，找到欄杆一塊兒鏡面。看到兩人對著他的背影一番打量，又相互遞個眼色。

他一手伸進褲兜，拿出手機：“哥。我不想惹上麻煩，咱們還是不要照面。我就站在這裡，你把錢打過來，我把證交給你。”

“我們這行只認現金交易，按規矩需要先驗貨。”接頭人的聲音，來自聽筒，亦來自身後。

宿業時刻注意著身後的動靜。發現兩人已輕手輕腳地拉開些距離，對他做成圍堵地夾角。他結束通話電話，開啟錄音機，猛然轉身。

兩人看到他，面上一驚。接頭人笑著問他：“哥們兒，你的獻血證呢？”

宿業一手在上衣裡兜摸索半晌，扯出一截兒，又連忙藏回去，挑眉問：“錢呢？！”

兩人相視一眼。同夥拿出錢包，在手裡晃晃：“你把紅本給我們吧。”

宿業點點頭，走近大哥，故作神秘地掀起外套。趁著對方把注意力放在他的左手上，他右手閃電般搶過錢包，衝下天橋，奔入小巷。

身後兩人的叫罵聲越來越遠。他得空開啟錢包，一巴掌拍在腦門兒。

很好！黑吃黑，誰也沒吃虧！

見兩人緊追不捨，他甩手把錢包扔過去。兩人拾起錢包，還是氣勢洶洶地朝他衝過來。

宿業轉身就跑。偶爾回頭看一眼，低聲咒罵：“兩個死腦筋，追我幾條巷子了？！我跑死你倆！”

“嘭！”他一個沒留神，撞在別人身上。

宿業退後一步，穩住身形：“抱歉！”他頭也不抬，繞過人形障礙物，卻被扯住胳膊。

他停步回頭，掃一眼面前的人，略微一愣：“怎麼個意思？”問話的同時，他稍稍正視著對方。

這個身形，這個帽子，這個揹包上的小沙彌掛件兒，還有這風中的檀香味。他瞬間想起來，是在公交車上見過的。這人怎麼走到這兒來了？難道是……

“你和那倆人一夥兒的？！”他提著拳頭，警惕地盯著面前的人。不然怎麼會這麼巧？在同一個地方下車，都過去那麼長時間了，竟然又遇到，還抓著他不放手。

就在這片刻間，接頭兩人追上來，卻在一定距離之外停住。兩人先後擼起袖子：“還有幫手？！”

宿業的一隻拳頭停在半空，看了看身邊的人，再看看對面兩人。

“喂！錢包還你了還死咬著不放。你沒錢，我沒證。不如就此算了。否則打起來，還不知道進醫院的是誰！”

他話喊得硬氣，再次覷一眼身邊還沒有放手的人，反手抓著對方的手腕兒，壓低聲音問一句：“兄弟，會打架嗎？一起擋擋。”說完，雙手握拳，拉開架勢。

身邊的人沒有說話，反倒是一隻手把帽簷拉得更低，然後從兜裡拿出手機，按了幾下，又舉起手機，螢幕朝向對面兩人。

宿業驚訝看著這人的一通操作，不由得腦補出“一個電話，千軍萬馬”的場景。

在短暫忙音之後，手機的揚聲器傳出一個女聲：“您好，這裡是１１０呼叫中心，請問您遇到什麼……”

聽到１１０三個數字。接頭兩人面面相覷，撒丫子就跑。

宿業更是像只被踩了尾巴的貓，一蹦三尺高，毫不猶豫地朝另一方向狂奔。

這小子打電話不是叫人，是報警！

他飛快奔到小巷岔路，稍微減速，回頭衝身後人豎起大拇指，揚聲說道：“嘿！兄弟，你可真是個……”他呑回罵人的話，補上兩個字，“人才！”

哪兒來的天真小子？！這麼點兒破事兒，一言不發就報警？！雖然說，可以解圍，避免了一場巷鬥。但真把警察招來，怕是大家都要進去坐坐。

留在原地的人，一手抬了抬棒球帽，露出大半張陽光帥氣的容貌。先是對著電話解釋一番，然後撿起地上一個紅藍相間的紙盒。

他看得清楚，這盒子是兩人相撞時，由對方褲兜兒掉出來的。只是沒來及提醒，對方已經逃命似地跑沒影兒了。

他翻譯著盒上的文字，從諸多陌生詞彙裡推測出個大概，這是一盒注射針劑。他看到一側開口，順手扯出裡面塑膠盒。一支明顯用過的注射針，一些醫用垃圾，以及一份藥物說明書。

這個人身上會掉出這些？他想起不經意瞥見對方手機螢幕的內容，以及對方說到血液中心和販賣獻血證。剛剛又看到對方被兩個人追，口中說著錢和證。

他把東西收拾起來，裝進揹包。看一眼對方離去的方向，而後朝巷子深處走去。

以防離開的兩人在巷口蹲堵，宿業特地換了一條路。人生地不熟，正埋頭跟著手機地圖走的他，完全不知道危險逼近。

“艹！在這兒！”大哥五大三粗的身軀擋住小巷口。

“真是冤家路窄！”宿業掉頭就跑，又一個急剎車。

接頭人迎面走來：“老子在這片兒混十年了！你還想活著走出去？”他揚起手裡短棍，面上露出獰笑。

宿業不由得皺眉，一言不發的活動筋骨，握緊雙拳，卯足勁兒衝向接頭人。

在他還是個街頭混混的時候，這種場面沒少遇到。被圍堵，若只要盯住一個弱的往死裡打，就有機會殺出去。他把首要目標鎖定在接頭人身上，也是為了先奪下對方的武器。

豈料，接頭人也是有點兒底子的，不但輕易躲過了他的拳頭，而且看出來他的意圖。

宿業一拳打空，對方逮到機會，一棍輪在他大腿上。好巧不巧，不偏不倚，掄在了他下午才扎過針的位置上。

霎時，捱過針的地方鑽心得疼，他身形一晃，靠在牆上，一邊揉著自己的大腿，一邊看向左右。這下慘了！棍沒奪下來，兩人把他圍住。逼仄的巷子，赤手空拳的他，被打地抱頭鼠竄。

就在這時，一個人影飛奔過來。一手扔掉揹包，另一手抓住接頭人持棍的手腕兒，反手一扣，奪過短棍，向下砸在對方手臂。再將短棍在手上轉個棍花兒，轉身指向揮拳過來的另一人。趁對方恍神兒，一棍砸在對方手肘上。

宿業趁機一個搶背，靠牆站穩，分析戰況。

這個揹包，這個身形，這個戴帽子的方式，還有這陣檀香味……

是那小子！

接頭兩人被三兩招制服，連滾帶爬地跑遠。

宿業忘了身上的疼，發出疑問：“有這身手，你剛才為什麼報警啊？！”

對方沒說話，扔了短棍，撿起揹包，拍拍灰。然後從包裡拿出藥盒，遞給他。

“哦。掉了。”他手指剛碰到盒子，觸電般地收回，“給我幹什麼？這不是我的。”

對方猶豫著把藥盒重新裝回包裡。

“喂！一盒垃圾你當寶了？”他剛說完，意識到自己不打自招，又連忙說，“藥盒都撕壞了，肯定是垃圾。”

對方還是沒說話，再次把盒子遞上前。

宿業遲疑著伸手，做出一副勉為其難的模樣：“行吧。看在你剛才幫了我的情份上，我做做好事，幫你扔了。”

他把藥盒裝進自己褲兜。再抬頭，對方已經轉身離開。

看到那個雙手捂耳的小沙彌掛件躺在地上，他走過去撿起來，一瘸一拐地跟著對方。幾次彎腰，試圖看清對方模樣，但對方走的太快，匆匆一瞥，也只能看出，這人年紀不大，估摸是個學生。

“喂！你把帽子壓這麼低能看見路嗎？難怪會撞到我身上。”

對方悶頭走路，一聲不吭。

越是這樣，宿業越是好奇：“你難道長得見不得人？喂！小子，給不了眼神兒，你出個聲兒也行啊！”他跟在對方身後，一路喋喋不休。

對方卻像個啞巴似的，一個字都沒有說。

他想起在公交車上，不小心撞到對方。當時對方是有說話的，而且聲音非常好聽。以至於，他不知不覺就記在心裡。

他一邊走，一邊撩起衣服，擦拭著小沙彌掛件，擦乾淨小沙彌滿頭滿臉的灰塵，看到掛件底部有一個字：諶。

是他的名？還是他的姓？宿業剛想問問，冷不防一頭撞在前面人的身上。他握緊手裡的掛件，後退了兩步：“抱歉。”

這一次，對方沒有說話，也沒有拉他的胳膊，甚至連頭都沒有回。而是整整衣服和揹包，目不斜視地一腳踏入寺院。

宿業看一眼牆上碩大的“阿彌陀佛”四個字，再看寺院門旁一塊漢白玉石碑，上面陰文篆刻三個大金字：白鹿寺。

他縮回想要跟隨的腳步，向裡張望一眼，寺內香火鼎盛。

都什麼年代了，年紀輕輕，還這麼迷信？！

他把手裡的掛件拋上半空又接住，反覆幾次，一邊拋著玩兒，一邊在白鹿寺門前來回走過，乾等不見人出來。

這是住裡面了嗎？！

宿業回到宿舍，看見鏡子裡的自己，才知道是鼻青臉腫，灰頭土臉地回來。難怪車上乘客要麼嫌棄的看他，要麼防備的遠離他，小孩子更是瞪著驚恐的眼睛盯了他一路。

瞎折騰大半天，錢沒整到，還捱了一頓揍。他一邊暗自咒罵，一邊對著鏡子處理臉上的傷口。

“孩兒們！我回來了！”沈澤一腳踹開門，擺出個天神降臨的架勢。

宿業轉頭白了他一眼，繼續檢視自己的傷。

沈澤一個箭步衝上來，託著他的下頜，仔細瞅瞅，驚叫道：“我的天！你不是去面試嗎？難道和麵試官幹起來了？！”

“中醫，你那兒有藥嗎？”宿業扒著臉上的傷，“我會不會就此毀容？”

“你等等。我給你找找。”沈澤丟了書包，爬上自己床鋪，一通翻箱倒櫃，拿著些瓶瓶罐罐，全部放在宿業的桌上。隨手開啟一個，聞一聞，蓋上，又換一瓶。

“放混了，我忘了是哪瓶。你容我找找。”他扒拉了好幾瓶，“就它了！來吧。”

宿業湊過去聞聞，藥味刺鼻，一手揮揮：“庸醫，你行不行？”

“祖傳手藝，包您滿意。”沈澤看看宿業，“從哪兒開始？”

對方伸出一隻胳膊，上面幾處淤青。他點點頭，手掌往瓶口一扣，把瓶子迅速倒懸回正，將手心兒裡的藥塗在淤青處。

“你應該不怕疼吧？”

“廢話！我當然……啊！”宿業痛呼一聲，掙扎起來。

沈澤一手緊緊抓著他的胳膊，另一手大力在淤青處反覆揉搓。

“你叫得也太誇張了！”

“疼啊！換你試試！”

“疼你就忍忍！大佬爺們兒的，狼哇亂叫！不知道的，還以為上刑呢！”

宿業疼得呲牙咧嘴，說話聲音都變了調：“中醫，你是想趁機整死我嗎？”

“對對對。我想整死你，然後繼承你的十萬高利貸。”沈澤一臉無奈，“如果現在不把瘀血推散，等到明早，就需要用針放血，說不定要開刀。”

宿業被這話嚇到，忘了叫喊，抬頭看一眼沈澤，顫抖著聲音說：“那你使勁兒，辛苦你了，神醫。”

方宏湊上前：“大佬，這是又跟放高利貸的玩兒命去了？”

宿業抬頭瞧他一眼：“昂。你猜對了。對方人多，我一時慌不擇路，沒跑掉。”說著，一拳砸在床沿。動作太大，打翻了藥瓶。

“呀！”他驚呼一聲，立馬抽出桌上一張證書，“這可是我未來的金飯碗。”

沈澤瞥了一眼，仔細收拾著藥罐：“一張廢紙，你還當寶了。”

“你瞎啊！”宿業把證書在沈澤面前晃晃，“看清楚，這可是我花了八萬八的畢業證！你知道這是哪個學府嗎？有了它，我很快就能翻身了！”

沈澤拿過證書，看一看，摸一摸，張大眼睛望著他：“你真的為它花了八萬八？！”

“廢話！”他奪回證書，“要不是為了它，我能被高利貸逼成這樣？”

沈澤咬著嘴角：“有句話，不知當講不當講？”

“曰！”宿業擦拭著他的寶貴證書。

“我雖然不是這所學府畢業，但我家有人是這所學府畢業的。”沈澤頓了頓，“你這張，無效。”

宿業一把抓著沈澤的衣領，瞪著對方：“你說真的？！”

沈澤緩緩點頭。“你該不會是在哪個機構買的吧？我聽說，有那種打著學歷提升的廣告，就是以各種名校為噱頭……”

宿業跳下床，把衣服胡亂一穿，飛奔出去。站在公交車站，走來走去。

沈澤的話自然不需要懷疑，可以說是，完全猜中了！

證書就是他在一所機構買的，而且是冒險借高利貸，在機構交了學費。由於廣告做的太好，強調需要學習半年，並且真的在辦公樓裡上課。以至於，他沒怎麼猶豫，就賭了。

他曾經懷疑過，為什麼填寫了學校和發到手的證書，簡歷仍舊鮮少有人問津。偶爾有約他面試的，他自信負責技術的面試官對他印象不錯，但就是從來都收不到入職邀請。

他也曾經追問過。一個聊得不錯的面試官告訴他，因為簡歷造假。他只想到，這年頭，稍微美化一下簡歷不是很正常嗎？至於造假那麼嚴重嗎？

現在，他總算明白了，造假指的不是過往經歷，而是那張學歷證書。

他怒氣衝衝地來到辦公樓，快速掃一眼大廳裡的幾個人。這些年輕人裡面，多數是學生，帶著迷茫而來，為了尋找能夠突破眼下困境的路。而機構的員工，正是抓住這一心理，利用話術，說服他們主動掏出腰包裡的錢。

前臺像不認識他似的，笑臉相迎，走著流程。

宿業看也不看一眼，直接走進去，穿過走廊，來到一間辦公室。他抓著當時與他對接的人的衣領，把人提溜起來。惹得辦公室裡其他人，皆看向這邊。

對方面上盡是驚慌，掙扎著：“你哪兒來的？你幹什麼？！這是裡教師辦公室！”

“你好差勁的記性啊！”宿業一拳揮在對方臉上。頓時，屋子裡驚叫聲，桌椅板凳移位地刺兒雜音，亂成一團。

他一連打了對方五六拳，被兩名保安制住，將他拖出辦公室。他一路叫罵，引得大廳裡的人全都望向他。

兩名保安把他拖出大樓，手裡的棍子指著他：“別在這兒找事兒，不然打斷你的腿。”

宿業站在宿舍門口。屋裡喳喳呼呼，室友們在議論著，指責他把高利貸引來，大家跟著受到性命威脅，商量著，趕他出宿舍。

“大家都是出來打拼的，誰也不容易。”沈澤說。

立馬有人反駁他：“哥們兒，你看看清楚，門上這四個大字。說不定下次就是用人血了！”

“就是，就是。那誰昨晚出去，不就差點兒被那些人打了？他們在外面堵著，黑燈瞎火的，很容易誤傷。我可不想被……”

宿業一腳踹開宿舍的木門。

屋子裡瞬間安靜下來，大家先後看他一眼，默契的回到各自的床上。

他轉身一個側踢，把門關上。

沈澤坐在他床邊：“你去找他們了？如果你手上有證據，可以告他們。就是維權成本很高，時間上，心力上，資金上。”

他看了沈澤一眼，搖搖頭：“算了。我三無。” 　 　　方宏舉起手機：“不然，報警吧。不管是被騙，還是被高利貸威脅。警察，應該都會管吧？” 　　 　　“不必了。”宿業躺下翻個身，壓到口袋裡的東西。他拿出來兜裡的小沙彌掛件，端在手裡把玩兒。

發現丟了會沿路去找嗎？寫著字呢，應該對他比較重要吧？既然想還他，就該在那兒多等一會兒。但是，怎麼會有人進寺燒香，那麼久不出來啊。

“嘿！挺可愛的啊。哪兒來的？”

宿業把手伸向沈澤，稍微說了一下糟心的事情。

“那小子身手真不錯，可惜不給正臉兒。而且，進寺裡就不出來了。我就把這玩意兒，拿回來了。”

“你反正最近不順利，怎麼不跟著進去拜拜？”沈澤一臉認真。

他冷哼一聲，拿回掛件：“就算餓死街頭，也不求神拜佛。”

宿業眼角瞄到被扔在一旁的無效證書，哀嘆一聲，一個鯉魚大庭坐起來，開啟電腦，輸入一個關鍵詞。看著滿目佛黃的網站，腦中閃過一個主意。

“沈澤，幫我拍張證件照。”他把手機交給沈澤，自己靠在門後的白牆上，站得筆直。

他一邊誇讚沈澤技術不錯，一邊選著照片。眼前一片陰影劃過，沒來得及閃開，手機脫手。

推門進來的人，不聲不響，放下書包就往自己鋪上爬。

“許剛！”宿業一個箭步上前，一手指指地上的手機，“看見了嗎？說話！”

他只想要一句道歉，卻沒想到對方二話不說，一把將他推開。慣性作用，撞得洗手間塑鋼門嘩嘩作響。

這下徹底點燃宿業連日積攢的怒火。他站穩身形，上前一把抓著許剛的衣領，甩手把人按在洗手間門上。

“要你一句道歉！說！”

對方一聲不吭，雙手抓著他的手臂，臉憋得通紅，試圖掰開。

宿舍裡異常安靜，幾個人不約而同的躲開，騰出地方。方宏縮在床上，瞪大眼睛看著僵持的兩人，大氣不敢出。

沈澤過去撿起手機，擦擦灰，放在宿業桌上。

宿業看過去一眼，察覺許剛藉機抬腿，他先發制人，一腳踹回去。對方又抬頭撞過來，他一手按住對方腦袋，抵在塑鋼門的玻璃窗上。

“說話！”
