---
title: "Chapter 3"
date: 2000-01-30
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

自從發生許剛死亡的事故，宿舍裡充斥著壓抑的氣氛。沒有人說話，每個人做任何事情儘量輕手輕腳。其中幾個人，有時間就在整理自己的東西。明眼人一看就知道，這是準備搬離。

事情發生頭幾天，宿業擔心許剛的家人會不會找來，會不會把喪子之痛發洩在他身上。轉眼人死已過一週。期間並沒有許剛的親人來過，也沒再收到警方的電話。

而就在這一天的晚上，在宿舍裡一群大小夥子劍拔弩張地時候，警情通報適時出現在警局官網，算是化解了一場暴力。有人再也無法忍受，連夜搬走，另外幾個也在接下來的三五天之內退房。就連方宏，也趁著找到工作的機會，搬出宿舍。

宿業則在流落街頭之前，把握住最後機會，接到面試邀請。

然而，當他興致勃勃地到達公司，接受面試時，對方隨意問了幾句相關問題，話鋒一轉，逮著他“佛學院本科僧”的身份，一番八卦。末了還非常真誠地告訴宿業，技術棧不太符合，是因為對學歷太好奇，所以聯絡過來聊聊。

冒充佛弟子，就得經得住，就得忍氣吞聲。宿業衝著對方露出一個淡然地笑，心裡恨不得把對方一戶口本問候個遍。

空歡喜一場，想看和尚去白鹿寺啊！

他心中憤憤，鬼使神差的來到白鹿寺。想起開功德箱被全寺和尚知道，趕緊把帽簷一拉。剛蹓躂到五觀堂附近，正趕上開飯。他揉揉肚子，排在隊伍後面，經過漫長的等待，領到一碗素齋。可算是填飽他餓了半天的肚子，頭不暈，眼不花，心情瞬間暢快許多。

他美滋滋地晃悠著，在寺裡找到個不錯的地方，爬上去，枕臂躺下。樹上新葉才冒頭，遮不住太陽。宿業眯著眼睛，感受午後陽光的溫暖。

偶爾輕來輕去地走動，不用看也知道是寺裡的和尚。原來他們也挺忙，大中午還這麼多事情做。他忍不住吐槽，向下瞥一眼。

樹下，一個身穿黃色長褂的和尚盤膝端坐，手捧經書，樣子極為認真。

宿業調整自己的位置，看清楚對方長相，確認是一禮。剛想打招呼，又縮回手。他枕著一隻胳膊，望著樹下除了翻書，一動不動的一禮。

這麼好定性？還真有一點兒佛陀菩提樹下悟道的意味。

寺院鐘聲響起，一禮合上經書，站在樹旁的石碑前，雙手合十，念一聲佛號，走出拱門。

宿業回過神兒，甩甩自己麻木的手臂，小聲嘀咕：“和尚身體真好。那麼久一個姿勢，都不會麻木，站起來就能走。”

他從樹上跳下，特地留意一眼石碑，上面陽文篆刻著兩個字——悟道。

當宿業在車上聽到別人閒談的事情，揣著一肚子火氣，衝回宿舍。他開啟電腦，按照關鍵詞搜尋，在看了帖子內容和部分評論後，一拳砸在桌子上。

“怎麼麼了？”沈澤嚇一跳，湊近看到電腦螢幕，“你也看到了。”

“這是哪個吃飽了撐得在造謠？”宿業滿腔怒火，“別讓我找出來是誰！”

他平時不關注八卦，要不是在車上聽人聊，嘣出“抑鬱症”、“舍友”、“霸凌”、“嗑藥自殺”這些詞彙，他根本不知道有人把許剛的事情發到匿名網站，言語中透露是被他霸凌才嗑藥自殺。

“或許是搬走的幾個之一。”沈澤安慰宿業，“反正是匿名網站，全當沒看見吧。”

“你今天面試怎麼樣？”沈澤岔開話題。

“給人當猴兒看！”宿業語氣憤憤，無能狂怒，“活著，可真費勁啊！”

他注意到沈澤在收拾東西：“你要搬走？”

“我找到工作了，而且是少有的管住。”沈澤胡亂把衣服塞在行李箱，“你要不然去我那兒緩緩？”

宿業果斷拒絕：“我繼續在這兒苟著吧。”他躺回床上，一手抱著後腦勺，一手舉著手機，漫無目的地重新整理。“鹿垣這個城市，想混下下去還真是困難啊。你加油！”

他點開相簿，碎裂的螢幕下，統一打著赤膊的十幾個半大小夥子，露出身上非龍即虎的廉價刺青，做出一副凶神惡煞的樣子。

“啊，煩啊！”他抓過外套，“我出去走走。留門。”

“等我，一起。”沈澤匆匆合上行李箱，拿著外套，跟著出門。

本來只想自己找個地方借酒澆愁。沈澤跟了出來。他改變主意，買一提啤酒，兩人去了海邊，沿著潮堤蹓躂。

二月底的晚上，氣溫很低，冰冷的海風吹在身上，再加上手裡的冰鎮啤酒。宿業和沈澤先後打幾個噴嚏，互相嘲笑對方。

“即將入職的公司怎麼樣？有了解過嗎？”宿業和對方碰杯，順口問。

“不樂觀。”沈澤嘆氣，“比我預想的糟糕。只能說，好歹是份對口的工作。”

“那就對了。每一個剛踏出校門的學生，在進入社會，找工作的時候，都會有你這種心情過渡。”宿業搖搖頭，一臉惋惜，“好好的醫生不做，現在折了吧？”

“宿業。”沈澤喝一大口啤酒，“你以前應該混得不錯吧？為什麼來鹿垣？”

宿業喝一口啤酒：“其實，從某些角度來說，可以把社會看作一所大學。不同的是，我從十一歲就進入大學，在現實毒打下成長。現在，也該走出來，規劃規劃人生了。”

“不瞞你說，我在叛逆期，想過當個混混。”沈澤轉頭看著宿業的側臉，“因為上學的時候，沒少被人欺負。大概就是軟弱的人，都有個慕強心理吧。”

“哦？”宿業轉頭看向沈澤，語出調侃，“是誰渡了你？”

“自然是我家老爺子的幾頓棍棒。老爺子說，我連他的棍棒都挨不住，做不了小混混，頂多算是個小流氓。”

宿業忍俊不禁：“曾經，我認為混在街頭，橫屍街頭，短暫一生，也是種灑脫。”他望著後浪推前浪的海面，“後來，我發現老天更想看人苟延殘喘地活著，不會輕易讓你死。”

“我覺得，那是老天在給機會。就像每個人都會有叛逆，有對人生的迷茫。若是遇到能夠對你循循善誘的人，把握住機會，你會發現，世間的美好。”

聽聞此話，宿業腦中閃過白鹿寺的一禮，著實把自己嚇了一跳，使勁兒搖搖頭，“怎麼，你大學輔修哲學專業嗎？廢話一套一套的。”他瞥了沈澤一眼，“這些話，你應該早點對許剛說，沒準兒現在喝酒的就是你和他。”

“順序反了。”沈澤嘆一口氣，“這些正是我在他死後才醒悟到的。”

宿業正視沈澤，舉起易拉罐，“你的心態，你的自省，我很羨慕。”他望向大海，“生死大事，果然能夠讓一個人迅速成長。”說著，開啟一瓶啤酒，全部倒入海里，對著海面大聲喊道，“只買得起這個，將就將就吧！”

看到這一舉動，沈澤心中一驚，出於禮貌，他沒有再問。

屋漏偏逢連夜雨。在沈澤搬走之後，計劃獨自享受宿舍的宿業，被房東要求本月最後一天，必須搬走。哪怕他以「屋內死過人，鬼屋不會有人再來租。」為由，商量房東續租，但房東鐵了心收回房子，堅決不租。

宿業不得不收拾東西，在街上游蕩。問了幾家旅店，價格都在幾百上千一夜。他又累又餓，隨意坐在路邊，望著夜幕下的鹿垣出神。

華燈初上，車水馬龍，主幹道兩邊的建築物櫛比鱗次，各具特色，其中，不乏幾幢燈火輝煌的大酒店。

摸黑進入一間房，宿業扔下書包，倒在沙發上，對著空氣說：“江湖救急，借住一宿。”

不知睡了多久，有人刷卡進門，屋內所有燈，霎時亮起。他猛地驚醒，利索地一個翻身，藏在沙發後面，觀察狀況。

只見一個大腹便便的中年男士，架著一個看起來醉酒的女士。兩人搖搖晃晃地走近屋，男士將女士放在床上，氣喘吁吁，轉身去關門。

宿業目光毒辣，一眼看到女士不合身的外套下，是學生校服。

而此時，男士正一腳把玄關的書包踢進來，從裡面滑出課本。證實了宿業的猜測，這是一個還在唸高中的女生。

他趁著男人進洗手間的功夫，匍匐到床邊，搖晃著女生，低聲說著：“哎！醒醒，快醒醒！”對方迷迷糊糊地哼哼著，不知說些什麼。

“小寶貝兒，等一等，我這就來。”

宿業被男人的話噁心到，拿起遙控器想要砸過去。此時，突然想到警員對他說過的話。他看看小女生，立馬翻出包裡的藥瓶，倒出兩粒，塞進女生嘴裡，“吃下去，這是解酒藥，對你有用。”

男人從洗手間出來，晃晃悠悠走到床邊，言詞猥褻。

見到這種禽獸不如的傢伙，宿業在心中大罵對方，一腔熱血直衝腦門兒，隨即開啟手機錄影，站起身，呵斥對方，“喂！你吵到小爺睡覺了！”

男人大驚失色，奔到門口看一眼，回來瞪著宿業，“這是我的房間，你是誰？！”

“你管我是誰？”宿業指著床上的小女生，“你先交代交代，她是誰？”

男人更加震驚，目光躲閃，發現自己被反客為主，言語厲害起來，“她是誰和你有什麼關係？你是怎麼進來我房間的？”

“五千！”宿業伸出手，在男人面前晃晃，“五千塊！”

原來是要錢。中年男人酒醒了大半，“小崽子，你想敲詐我？”他滿不在乎地脫衣服，“趁我今天心情好，不和你計較，你最好趕緊滾出去。不然，我就要叫保安了。”

宿業晃晃手裡的手機，又指了指女生，譏笑著說：“到這種地方來，總不會是父女之間，增進感情吧？”他左手伸出一根食指，“一萬！”

男人目光變得凌厲，“你小子活膩味了吧？”說著，揮起粗壯的手臂，一拳輪出去。

宿業敏捷地躲開，再次搖晃手機，“你覺得，是你先抓住我，還是這段影片先傳到網路上？”

男人試了幾次，知道對方有點兒底氣，“好好好！”他做出妥協，狠言狠語，“五千，就五千！拿上錢，你趕緊滾！卡號報出來！”

“想套我資訊啊？”宿業輕蔑一笑，點開收款碼，舉到對方眼前，“自己掃。”還不忘出言警告，“別想拿住我。你不行！”

男人匆匆付了錢，兇狠瞪著宿業，“老子早晚找回來這筆錢。趕緊滾！”

“我什麼時候說，就這樣完事兒？”宿業用眼角餘光看一眼床上的女生，暗自嘀咕，“這是被灌了多少酒？怎麼還沒醒？”

“你還想怎麼樣？！小子，我勸你做人留一線。”

宿業撇撇嘴，“這房是我先來的，你擾了小爺好夢，必須再開一間豪華房來補償我。”他頓了頓，做出一副勉為其難地樣子，“我看，就你隔壁吧。”

男人被宿業耍弄，氣得滿面通紅，顧忌對方手上的把柄。他不得不再次妥協，“我打電話給前臺。”

“你自己到前臺去開。我還未成年。”宿業目送男人帶著一臉吃癟地表情出門。他立即撥通號碼，在短暫忙音後，聽到熟悉的接待女聲。他來不及等對方說完，“您好，我要報警。”並迅速說明自己的所處位置，事情經過，催促對方儘快處理。

宿業擔心男人回來太快，跑到窗邊去張望幾次，沒有見到警車過來。他開始找後路，發現房卡還在門上，立即把門反鎖。在房間裡轉悠半天，也沒找到個可以做武器的東西。

沒一會兒功夫，男人開啟房門進屋，遞給宿業一張卡，“給你。現在可以滾了吧？”

宿業這才發現，男人用手機上的電子卡開門。他豎著耳朵聽聽，窗外毫無動靜。轉頭看一眼沒有醒來的女生，在心中默默說：“我盡力了，看你造化。”他拿過房卡，撿起自己的揹包，磨磨蹭蹭向外走。

就在他被男人一把推出門的時候，走廊拐角出現一名服務生，接著出現兩名警員。宿業眼前一亮，暗自鬆了一口氣，刷了房卡，躲進房間。在聽到隔壁一陣異常聲響後，他心安理得地躺在偌大的雙人床上，看著自己雲錢包裡的五千塊，心情暢快。

不一會兒，有人敲門。宿業謹慎起來，小心翼翼地走到玄關，從貓眼兒看出去。門外站著一名警員，還是上次在白鹿寺抓他上車的那個警員。他猶豫著，開啟門。

警員看一眼宿業，徑自走進屋，環視房間，“是你報的警吧？”

宿業乖乖點頭。

“那你怎麼在這兒？”

“他想息事寧人，就給我開了個房間。”宿業賭那男人肯定不會說被他要挾，“房費他付了，應該不會趕我出去吧？”

警員笑著點點頭，“好小子啊，見義勇為。”

被人誇獎，還是警員的誇獎。他不好意思地撓撓頭，“應該的，應該的。”

送走了警員，宿業徹底放心，享受著豪華房間的一切。舒舒服服地睡上一覺，高高興興地吃一頓自助早餐。然後對著蔚藍的天空嘆氣，“偌大的鹿垣，竟然沒有一個我的容身之所。”他想到雲錢包裡的五千塊，決定去白鹿寺把錢還給一禮。

他剛從公交車上下來，就被人盯上。才拐進巷子，就被人堵住去路。四個人前後夾擊，無非是要他還錢。他打定主意，優先還傻和尚的錢。面對眼前的困境，只有想辦法脫身。

他迅速撂倒其中兩人，突破包圍，飛奔逃命。剛衝到巷口，迎面一人，似乎等他多時。他自嘲地一笑，“東哥真給面子，整這麼多人圍堵我。”

這人正是東哥得力副手，外號彪子。長得虎背熊腰，往小巷口一站，就別想有第二個人能夠出入。四個人艱難爬起來，站在彪子旁邊。

宿業向後退了幾步，陪著笑臉，“彪哥。好久不見。早飯吃了嗎？”

“宿業。我的兄弟不過是來提醒你還錢而已。你出手未免太重了。”彪子說著，檢視一番手下的傷勢，“何必每次都鬧得不歡而散？你這樣，我兄弟們的醫藥費，算我的，還是算你的？”

他不待宿業說話，繼續說道，“算我的？那我就是冤大頭。算你的？”他有意頓了頓，“唉，你能按時把錢還了。咱們好說好散。”

宿業客客氣氣，態度謙卑地對彪子說：“錢我會還。還請東哥寬容寬容。你們三天兩頭來找我麻煩，我也沒辦法工作，更沒辦法去找錢還你們。”

彪子不緊不慢地說：“咱們不是沒給你時間。咱們從一月等到二月，從初一等到三十。可你呢，你他媽一共給了五千？！這他媽的都仨月過去了！”他指著自己身邊的人，“你看看我這幾個弟兄，你讓他們吃什麼，喝什麼？”說著，提高音量，“重點是，他們拿什麼去醫院？！”

宿業心知肚明，彪子看似在和他說道，實際上，不會輕易放過他。尤其是在一干手下被他錘了個遍，卻只收到五千塊。這在彪子混跡社會的人生裡，絕對會是一個大笑話。

其實，只要把雲錢包的五千交給彪子，他就能化解今天的危機。可白鹿寺近在咫尺，他不甘放棄自己做一回君子的機會。但也不想被打個半死，如今的他，沒錢住院。

宿業只好繼續和彪子周旋，希望對方能放他一馬。

就在這時，彪子身邊的四個人同時瞪大眼睛，盯著前方。彪子更是猛地扔了菸頭，“什麼人？！”

宿業轉頭看過去，只見一人朝他這個方向狂奔而來，在這人身後，還有兩人緊緊跟著。似曾相識地場景，他腦筋轉得飛快，轉身就跑，迎上三人。

果然，彪子扯著嗓子大罵，“宿業，你他媽的居然帶人來？！兄弟們，上！”

看著七個人打成一團，宿業毫不猶豫，逮到機會，撒腿就跑。在巷子裡來回穿梭，但跑不了太快，因為身後還跟著一個拽著他揹包一起跑的人。

他找到個拐角躲起來，仔細觀察，發現沒有人追來。這才鬆口氣，兩手撐著膝蓋，調整呼吸，騰出時間，斜眼瞅著抓著自己揹包的小子。

對方看起來十四五歲的年紀，肩上揹著書包，一臉稚氣未退，跑得滿頭大汗，睜著一雙清澈的眼睛，可憐兮兮地望著他。

“你放開我！”宿業掰著對方的手，大聲呵斥，“放開我！”對方可算是慢慢放開手，縮在他身旁，防備地看著周圍。他繼續沒好氣地說，“你誰啊？你抓著我幹什麼？！”

對方似乎被嚇到了，整個人貼在牆上，搖頭擺手，支支吾吾，“對……對不起。我……我叫裕陽。”他又抓著宿業的揹包，“大佬，幫幫忙，那兩人追著我打。”

“真巧！也有人追著我打！比你還多仨！”宿業沒好氣地說，“你快放開我。”他都自身難保了，可不會盲目替人出頭，尤其是在鹿垣這種，動輒就要見警察的大城市。想到警察，他正視眼前的小子，“有人打你是吧？報警會不會？！”

“啊？”裕陽愣了一瞬，“我……我沒帶手機。”

宿業剛想借，躊躇著縮回手，“那你跑吧，別跟著我。”見對方更加委屈地樣子，他解釋道：“你一個人跑，甩開那兩人就可以了。如果跟著我，你會被五加二，七個人揍！”說著，指了另一個巷子，“你沿著這條路跑，拐三個彎兒有一個公園，你就……”

他忽然噤聲，壓低呼吸，側耳聽著不遠處的動靜，低聲說道，“他們追來了。你快跑。”說著，推了裕陽一把。

可惜，宿業高估了自己的聰明，也低估了他人的智商。彪子和手下四人與另外兩人，彷彿為了什麼達成統一戰線，分三路圍上兩人。他一手搭在裕陽的肩頭，不抱希望地問，“你能打幾個？”

“我不會打架。”

意料之中的答案。他一手把裕陽擋在身後，“那你往後站站，躲總該會吧？”

心知撂倒這些人不切實際，光是彪子一個，就夠他應付半天了。按照以往經驗，宿業將目標定在剛才被他一頓揍地兩人身上，也將突破逃命的希望寄託在此。他提著拳頭迎上去，很快再次放倒兩人，然後一手抓著裕陽的胳膊，只說了一個字，“跑！”

兩人好似一對兒驚弓之鳥，玩兒命亂竄，越跑越是覺得路線熟悉。直到，他遠遠瞧見那塊兒漢白玉石碑，不假思索地直奔目的地。

一腳邁進白鹿寺，正巧撞見一禮。宿業來不及細想，緊緊抓著對方的一隻胳膊，“聖僧！救命！”

一禮被拽個趔趄，一頭霧水的看著宿業，剛要雙手合十，念聲佛號。胳膊才抬到一半，被另一人抓住。

“救……救命！”裕陽跑得氣喘吁吁，抬起頭看一眼對方，連忙放開手，轉身往門外跑。看到寺門口的幾個人，他又灰溜溜地向後退幾步，湊在宿業跟前。

三人面面相覷。

今天的白鹿寺內，熙熙攘攘，其中有不少人揹著登山包，還有的帶著行李箱，似乎是從很遠的地方趕來，他們整齊有序，自動自覺地往大殿後走去。

宿業東張西望，一眼看到內牆上貼著大黃紙，粗略瞟一眼。原來是寺裡舉辦一年一度的短期出家體驗班，為期一月，所有皈依弟子皆可報名，擇優錄取。他眼前一亮，不等一禮說話，指著牆上說，“我來報名出家班！”

不曾想，裕陽與他異口同聲。

一禮略微訝異地看著兩人，“短期出家，作為戒子，需要參與者能夠嚴格遵守寺院的規矩，三皈五戒、八關齋戒、沙彌十戒等等。你們，能做到嗎？”

宿業並不瞭解這些，只是用眼角瞥了還在大門口徘徊不去的幾個人。他想的是，無論如何，但求苟住性命。反正在寺裡管吃管住，也可以照樣刷刷簡歷。沾沾佛氣，說不定就能馬上找到工作。

“當然能！”天知道，他一個不信神佛的人，如今鬼迷心竅地抱起佛的大腿。

一禮發現兩人目光躲閃，總是有意往門外瞟。他刻意上前兩步，轉個身，擋住兩人的視線，再次詢問：“現在呢？依然能做到嗎？”

“能！”

宿業本想撥開一禮，聽到裕陽擲地有聲地嘣出一個字。他猶豫著縮回手，一副信心十足的樣子，“能，絕對能！”

陽光下，一禮的臉上浮現一抹欣慰地笑容，指出一個方向，“你們跟著隊伍向前走，自有師兄為你們指引。”

宿業還在為那一個笑容，心不在焉。完全沒有注意，已經被裕陽拉著走出很遠。當他再回神時，看到一禮站在寺院門口，向彪子和四個打手說著什麼，五個人甩手離去；又向裕陽招惹的兩人說了什麼，兩人竟是滿臉笑容地點點頭，抱拳而去。

宿業把目光落在裕陽身上，“我倒是忘了問，是什麼人追著你打？”

“就是……”裕陽結巴起來，“就是……不好的人。”

什麼玩意兒？宿業看他鬼鬼祟祟，眼神兒四處亂瞟，好奇地問，“你該不會是在躲什麼人吧？”

裕陽矢口否認，再三宣告，“大佬，我可是品學兼優。”

“好學生這時間在家學習！”宿業把裕陽上下打量一番，“你小子，有貓膩兒。”他略微停頓，“每個人都有自己的小秘密，不方便說就算了。不過，現在三月份，你不去學校，來寺裡混一個月，真的沒問題嗎？”

這時，一個看起來和裕陽差不多年紀的男生，垂頭喪氣地走過來，失魂落魄地走出白鹿寺。

宿業趁機說道：“你看看，我覺得你會向他一樣。”

裕陽一臉自心，“大佬放心，我與佛有緣。”

幾近中午，隊伍排了個把小時，終於就快輪到自己了。宿業留心觀察，雖然排隊時在百名開外，但實際上能夠真的報名成功的人，少之又少。

他在心中掂量，這些人之中，有人是真心向佛，又有幾人是來混吃混喝的？並非常自覺的把自己劃在米蟲一列。又自認為那些不合格的報名者，應該是被揭穿的米蟲。

“請出示身份證。”

聽到此話，宿業整個人僵住，從揹包裡翻出皈依證，“我的身份證丟了，還沒有來得及補辦，這是我的皈依證。”說完，客氣地雙手遞上。

負責報到事宜的僧人抬頭看看他，“需要有身份證。不然，我也無能為力。”

“你無能為力，就找個有能為力的來。”宿業有些惱火，“這皈依證也是白鹿寺發的，怎麼就不能作為身份證明？”

話剛說完，對方擱下筆，站起身。宿業瞬間警覺起來，他記得，白鹿寺裡是有幾個武僧的。但是，他過於小人之心。這僧人非常禮貌地雙手合十，並讓他稍等一會兒。

片刻後，宿業就看到，這僧人果真帶了兩個僧人來。而其中一人，正是一禮。令他疑惑的是，當那三名僧人走近時，裕陽抓著他的揹包，擋住臉，躲躲藏藏。

宿業像個老熟人似的，抓住一禮看過來的一瞬間，不經大腦地衝對方挑眉一笑。

“一行師兄，正是這位發心者。”僧人指著宿業，對另外兩人說道。

一行拿起宿業的皈依證看了看，“按照寺內規定，成年人需要提交身份證，未成年人需要提交學生證。”

宿業從對方手裡奪回皈依證，“那我問你，這皈依證是不是白鹿寺簽發的？”

對方點頭。

“既然是白鹿寺簽發的，我一個皈依三寶的弟子，用它在白鹿寺發願，進行短期出家體驗，沒毛病吧？”他頓了頓，繼續說，“如果這皈依證不能作為三寶弟子的身份證明，就代表，你們簽發的這個皈依證，無效！”他得意地看著啞口無言的一行，“還需要我往後說嗎？”說著，將目光投向在旁一言不發的一禮，“你說呢？未來的師兄？”

“阿彌陀佛。”

宿業嚇了一跳，轉頭看到住持帶著一眾僧人，不知何時出現在他身後。他立馬雙手合十，態度謙卑，“師父，佛門廣納四方，這位師兄卻將有心向佛的弟子拒之門外。”他腦子轉得快，把之前在地藏菩薩前唸經時，記下的一點兒皮毛，全用來對付一行了。

聽完宿業的話，慈眉善目的住持稍稍抬起眼皮，仔細端量端量他。繼而哈哈大笑，“小施主，佛緣不淺。望你在此有所獲。”

宿業萬分欣喜，連連點頭，規規矩矩地把皈依證交到負責登記的僧人手裡，不著痕跡地偷瞄著一禮。對方站在住持身後，面上沒什麼表情，只是在察覺到他的目光時，意味深長地看他一眼，隨著住持和僧眾離去。

當裕陽從書包裡翻出學生證時，宿業看到對方包裡幾件換洗衣服和基本的洗漱用品，課本一點兒沒有。他心中忽然有一個猜測，這小子該不會是離家出走吧？

“為什麼來參加短期出家體驗班？”一行對裕陽問道。

裕陽雙手撐在桌案上，俯身緩緩湊近一行，調笑著說：“向我追隨了十年的榜樣學習。”

一行抬手推開裕陽，“佛弟子專心三寶，不可有個人偶像觀念。”

裕陽送上一副笑臉，“師兄說的對，以後還請師兄多多指教。”

“一禮，幫我想個理由，把他送回去。”一行在宿舍裡走來走去。

“出家人從來不做「想個理由」這種事情。”一禮淡定地坐在書桌前，“你是他從小到大的榜樣，他追隨著你的腳步，來到白鹿寺。”

“他現在緊要關頭，怎麼能在這兒鬧小孩子脾氣？”

“你當年也是在緊要關頭，一聲不響地放棄原有專業，進入白鹿寺。”

一行站定，瞧著一禮，若有所思，“你這是在趁機數落我嗎？”

“我是在開導你。”一禮無奈地搖搖頭，“既來之，則安之。他這個年紀，吸收一些佛法也沒什麼壞處。”

“那他可以高考之後再來！”一行的不悅之色全顯示在臉上，“我要想辦法勸他回去上課。”

“是你太久沒有關心他？還是他故意瞞著你？”

一行立馬緊張起來，“什麼事情？！”

一禮斟酌半晌，“還是讓他自己告訴你吧。”說著，起身整理僧服，正視一行片刻，“問問你的心，為什麼不在他報名的時候，就找個理由拒絕。”

沒料到體驗班的弟子只能睡大通鋪，也就是所謂的眾寮。宿業有些排斥，找了個較為偏僻的角落。裕陽就自動自覺地湊到他旁邊，倒是順便與其他人隔開。他抖出揹包裡的所有東西，分類整理著。不管怎麼樣，好歹找到個免費吃住的地方。

“大佬，你可真厲害。”裕陽扔下揹包，湊近宿業，“幾句話，就讓大和尚破了規矩，把你留下了。”

“我只是說出，被他們忽視的邏輯。”宿業注視著裕陽，“你小子東西帶這麼齊全，鬧離家出走呢？”

“大佬，你是哪所大學畢業的？”裕陽好奇地問著，“學什麼專業的？”

“你別大佬大佬的叫我。”宿業笑著說，“你忘了剛才一行說的話？佛弟子專心三寶，不可有個人偶像觀念。”他把外套裝進揹包，“我叫宿業，皈依證上的法名叫子宿。既然是在白鹿寺，你就叫我法名吧。”

“你的法名叫什麼來著？”他稍微停頓，皺眉偏頭看著裕陽，苦思許久，“子裕！”

裕陽撇撇嘴，點點頭。趴到宿業跟前，看到一本書，眼前一亮，“原來你是計算機專業的，深藏不露啊。”

“有興趣？”宿業也不解釋，趁機苦口婆心地勸誡，“你想學？那就趕緊回家，好好上學，認真聽課。”

“我哥以前是計算機專業。如果我上大學，應該也會選它吧。”裕陽沉思了一會兒，“不過，我哥後來的選擇，讓我很失望。所以，我也想讓他體驗一次失望的心情。”

“你愛你哥的方式還真是特別。”宿業斜眼看著對方，冷哼一聲，“拿自己的未來賭氣，也不知道你哥倆誰更吃虧。”

“再說咯。”裕陽一臉滿不在乎，“反正九月才開學，閒著也是閒著。”

“你還想浪半年？！”宿業大為震怒，“現在才三月，你這半學期的課怎麼辦？”儼然一副家長的口氣。

裕陽接下來的話，讓宿業著實震驚不小。這小子看著呆頭呆腦，竟然憑競賽拿到名校保送書。腦海中不禁想起，上一個在他面前驕傲炫耀「保送生」的人，一別幾年，也不知現在過得怎麼樣。他對眼前的裕陽多了幾分好感，也更樂意關照一些。

又想起那個從懂事起就沒給過他好臉色的弟弟，那份倒了八輩子黴才能拉到一起的兄弟情。宿業心中哀嘆，“唉。弟弟如此優秀，可惜不是自己家的。”

吃過齋飯。今日報班的弟子們，被分派到各個地方做工。宿業被安排在五觀堂打掃。向來好吃懶做的他，左右瞧瞧，逮著個機會閃人。剛走到拱門附近，不經意看到，裕陽圍著那個叫一行的僧人打轉兒，兩人正聊著什麼。

“好小子，蹓地比我還快。”宿業嘀咕一句。皺眉看著好像在拉扯不清的兩人，尋思著是否該過去看看。他想起上午無意中聽到兩人夾槍帶棒的對話，可別是裕陽年少氣盛，做出什麼褻瀆三寶的事情。

“裕陽！”宿業在看到裕陽一手抓著一行僧服衣領時，連忙喊一聲，“我找你半天了，幹啥呢？”

裕陽轉頭看一眼宿業，回頭給一行整整僧服，露出個笑容，“我才想偷懶，就被你抓到了。”他把目光移向宿業，笑著問，“找我什麼事兒？”
