---
title: "Chapter 7"
date: 2000-03-13
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

一行正視宿業片刻，臉上沒了佛弟子的淡然：“若不是和你在千佛塔吹半宿冷風，他會病倒嗎？”

“你怎麼知道？！”話一出口，宿業就後悔了。

一行和一禮關係非常近，怎麼會坐視對方被罰掃塔，而不去幫忙？那就表示一行昨晚去過千佛塔，但是看到他和一禮，就悄無聲息地走了？過分！怎麼不幫忙掃塔？！想到這裡，他沒來由的覺得，似乎哪裡不太對。

一行不想和宿業多做糾纏，把藥交給對方，一言不發，轉身就走。

宿業最終沒有憋出一句道謝的話，還給自己找了個理由：“你們哥倆兒那麼好，說謝就見外了。”

在他的軟磨硬泡之下，一禮總算是把藥吃了，重新躺回去。

由於藥效發作，半夜，一禮熱得踹了被子，翻來覆去，背心溼了一大片。

宿業也睡不安穩，過去幫他蓋被，赫然發現一禮身上好幾處瘢痕，有些看起來是被菸頭燙的。

更讓他震驚的是，一禮身上的刺青。他輕輕拉扯背心，是一個結施無畏印的滿背佛？！難怪平時換個衣服都遮遮掩掩，洗個澡從來不轉身，永遠躲在最後一格，原來是怕被人看到紋身。

真是越來越讓人捉摸不透。身上種種跡象表明，一禮出家之前，絕對是個叛逆少年。再看那些煙疤，宿業甚至懷疑他曾有嚴重的自虐傾向。尋找人生真諦，是因為曾經迷失人生？

“媽媽，別打我……媽媽，我不要打針……媽媽，我不要喝……”

斷斷續續的夢話，愣是把宿業擾清醒了，也聽明白了。原以為，能夠輕而易舉拿出幾萬塊錢借給別人的人，會像釋迦太子一樣，是一個生活在幸福有闊綽的家庭裡。

但在聽到一禮的夢話，他開始重新思考：一個在夢裡都在無助的哀求的人，過去生活在一個什麼樣的家庭？是向他一樣，悽慘破碎，有一個狠毒又不得不承認血緣關係的母親嗎？

或許，金剛般堅定的外表，正是為了掩飾脆弱的心。他掀開被子鑽進去，一手摟著一禮，一手輕輕拍打，像安撫被嚇壞的小孩子。直至，耳邊傳來一禮平穩的呼吸。他聽著，聽著，睡著了。

一禮猛地驚醒，被噩夢嚇出一身冷汗。繼而發現床上不是隻有他自己，而且兩人前胸貼後背。他小心翼翼地轉身，對著宿業發呆。察覺對方眼皮動了，不經大腦地閉上眼睛。

聽到晨鐘，宿業揉揉眼睛，坐起來，甩著一隻麻木的胳膊，小聲嘀咕：“師兄，你可真是不吃虧。前天我拿你當靠枕，昨晚你就找補回來，拿我當抱枕。”他一手貼在一禮的額頭，自言自語，“還好，退燒了。”又摸了摸自己的額頭，“萬幸，沒被你傳染。”

他輕手輕腳地起床，彷彿還原作案現場一般，然後拿著毛巾和一禮的臉盆出門。等他端著一盆水回來，看到一禮已經起床，心中喜不自禁，語出調侃：“師兄。你們和尚不都是金剛不壞身嗎？怎麼連小小的發燒都抵禦不了？”

“是我修行不夠。”

兩人相視一眼，啞然失笑。

最終沒有等到那家公司的入職郵件，宿業心情有些暴躁，看看日曆，四捨五入，就剩一週時間了。不知道寺裡能不能寬容他多住一陣子，或者，再來一個月的出家班？他癱在床上，自暴自棄，謀劃著後路，要不然，就在這兒混吃等死？

筆記本發出提醒，宿業瞬間來了精神，一個烏龍絞柱，撲到書桌前，郵箱沒亮，是各自單飛的沈澤，打來影片電話。他接通影片，調小音量，彼此關心起來。

“我提前轉正了，給你看看我的新家。”沈澤說著，舉起手機，在屋裡走一圈兒，對著攝像頭問，“怎麼樣？單身公寓。”

“真不錯。我要是哪天露宿街頭了，求收留。”宿業心裡著實有些羨慕，單飛沒多久，昔日好兄弟已經有屬於自己的私人空間，人看起來也更加開朗。

“沒問題，沒問題。”沈澤說著，仰臥在自己的床上，“我家大門隨時為你敞開，這床始終有你一半。”他翻個身趴在床上，“你住在哪裡？找到工作了嗎？”

“嗯。”宿業扯出一個笑容，“找到了。你看到的就是我現在住的宿舍。”

沈澤點點頭：“那我就放心了。找到工作，日子會越來越好。有需要幫忙的地方，儘管開口昂，咱倆誰跟誰。”

“喲。”宿業調侃他，“底氣十足，看來你小子確實混得不錯啊。”

“一般一般。”沈澤從影片畫面中看到宿業身後有人走過，“誒，剛才是……”

宿業也在影片中看到一禮背影出鏡，連忙把筆記本轉個方向：“我舍友。”

沈澤滿臉賊笑，“你這麼快就有新歡了？”

“是啊。”宿業一臉認真地點點頭，“我困了。改天聊。”

“行。你好好休息，有困難儘管說話。”

宿業滑鼠一滑，關閉影片，改為文字回覆：“知道了。拜。”

一禮在旁聽了幾句：“短短幾分鐘，竟然沒有一句是真話。”

宿業因為想起自己現在的處境，心情本就焦躁，聽到一禮挑毛病，張口一句：“關你屁事。”說完，意識到自己語氣過了，但也不願意改口，悶聲收拾書桌。

“師弟，你可知皈依證上面寫有十戒？其中有一條「不妄語得真實信用報」。”

“師兄，你別總那麼死腦筋，我這是善意的謊言！”宿業有些無奈，“算了，你個和尚懂什麼。”他一腳踏出門，偏著腦袋，看向屋內，“一禮師兄，你剛才好像犯戒了。”

一禮動作一頓，點頭承認：“非禮勿聽。”

宿業衝他豎起大拇指，讚歎一禮的誠實：“師兄，我剛才有一句實話。”他故意停頓一會兒，走到一禮面前，注視著對方的一雙丹鳳眼，漸漸湊近，輕聲吐出倆字，“新歡。”看到對方霎時露出慌亂地神色，後退一步，撞到書桌。他忍不住笑出聲，一手抓起小黑，“來，我的新歡，咱洗澡去。”

看著桌曆，宿業想起比工作重要的另一件事情。但現在的情況，好像很難偷偷進行。地點肯定只能在宿舍，可只有在一禮去洗澡的時候，宿舍才算私人空間。事情有些冒險，他猶豫了兩三晚，決定賭一把。

宿業卡著一禮離開後的三分鐘，從自己的揹包裡翻出一個小包，在小包的夾層拿出一小玻璃瓶藥劑，然後又從旁邊依次拿出酒精、棉籤、創口帖和一個未開封的注射針。為了方便，他早把藥劑的包裝盒全部扔掉，連玻璃瓶上的貼紙也被他用酒精擦乾淨。

他坐在凳子上，熟練的開瓶、抽藥、準備就緒，獻出一條大腿，消毒之後，一針下去。宿業一邊吊著手腕推藥，一邊用棉籤揉按周圍。

旁邊小黑，偏著小腦袋，一雙黑眼睛，直勾勾盯著他：“嗷嗚～”

就在這時，有人開門。宿業心中一驚，不假思索地抬腳把門踹上：“先別進來。”他對著被肌肉頂起來的針發愁，這種時候，必須換個針頭，不然容易感染。但是他只拿出來一個注射針，思慮片刻，他把針頭和大腿重新噴了酒精，一咬牙，重新紮下去，將剩餘的藥全部推完。

宿業使勁兒按壓一會兒腿上的針眼，撕開創口帖蓋住，然後把醫用垃圾用抽紙包起來，塞在一條褲子口袋。他開啟門，看到的不僅是一禮，還有一行。

看到宿舍門開啟，一禮對一行說：“稍等一會兒。”他進屋走向書桌，拿起一本書，看到桌上的創口帖包裝，低頭看看空空如也的垃圾桶，轉頭看著宿業，從上自下，發現對方大腿上貼著創口帖，關切詢問：“你受傷了？”

“沒有。”宿業搖搖頭，忽地反應過來，使勁兒點點頭，“昂，劃傷，沒事兒。”

一禮欲言又止，把經書交給一行：“是這本，裡面有我做的筆記。”兩人一邊談論著經典，一邊走遠。

宿業鬆了口氣，癱在床上：“好險。”他想起沈澤的單身公寓，暗自思忖，“什麼時候才能有份兒工作，能讓我租個屬於自己的窩啊。”

一禮再次回來，收拾完畢，就坐在書桌前抄寫經咒。

“師兄。”宿業猶猶豫豫地開口，“我……那個……踹門的時候，沒撞到你吧？”

“沒有。”一禮望向趴在床鋪的宿業，“師弟，”他躊躇良久，“沒事。你休息吧。”

從暮鼓，至晨鐘。宿業起床看到滿桌子的紙，隨手拿起來幾張瞧瞧：“師兄，你不會抄一宿的十咒吧？被罰了？”他打個哈欠，“你早說啊，我幫你抄。”

“沒有。”一禮把抄完的經咒整理好，換上僧服，虔誠普佛。突然，手掌傳來鑽心地疼。他用另一隻手掐住自己流血的手掌，越掐越疼，篤定有東西在裡面。

宿業眼角瞥見一禮手掌流血，急忙跑過去，蹲下檢視：“被什麼劃傷的？”

一禮搖搖頭：“不知道。”他把手在燈下反覆檢視，發現原因，“好像是玻璃渣？”

宿業正在翻揹包，聽到是玻璃渣，心頭一凜。他找出創口帖和酒精，拽過一禮的手，在傷口處噴灑酒精，把玻璃渣挑出來，再次噴灑酒精，最後蓋上創口帖：“最好別碰水。”

“我們屋裡怎麼會有玻璃渣？”一禮皺眉深思，目光注意到宿業手裡的酒精，和自己手掌的創口帖。他又把目光移到宿業的腿上，然後，不著痕跡地說，“走吧，去大殿做朝課。”

只有一禮心裡明白。他昨晚推門時，清楚看到宿業在對著自己大腿打針。

什麼樣的人，什麼樣的病症，不去醫院，不去診所，而是偷偷給自己注射？如果不是在第一次相遇時撿到那個藥盒，如果不是看懂藥盒上的說明，如果不是接觸過類似人群。就宿業這些怪異舉動，足以使人懷疑，他沾染違禁品。

也是昨晚，為打消一行對宿業怪異舉動的懷疑，他犯了十戒之一的妄語戒，這是他出家以來，第一次犯戒。為此，他整夜伏案抄經，卻始終無法心如止水。

即將月底，宿業暗自做下決定，無論如何，不能再向一禮借錢。為避免結業之後，兩手抓瞎，他計劃著出去想想辦法，好歹十幾歲就在社會上混，正規來錢途徑沒有，歪門邪道的路子還是很多。

“你又要偷蹓出寺？”

“我……我出去面試。”宿業一手拍在一禮肩頭，一臉自信，“師兄，這次我一定不會被抓到。萬一被抓到，我就心甘情願地陪你去掃千佛塔。”說著衝對方挑眉一笑，轉身朝門口走去。

“今天是週六。”

“啊？”宿業一時沒跟上思路，“我知道，怎麼了？”

“我記得你說過，不屑去沒有雙休日的公司。”

經一禮的提醒，宿業猛然想起來，自己曾經拒絕過幾個週六面試的小公司，並且在宿舍裡，當著一禮的面，大罵這類公司管理層無良。他腦筋轉得飛快：“這不是，此一時，彼一時。現在，我已經失去了優先選擇權。”

“你能對我說真話嗎？”一禮走近宿業，注視著他的眼睛，“你是怎麼欠下高利貸的？”

宿業有意避開一禮的目光：“一時誤上賊船，我能擺平。”

得知欠債原由。一禮以「向戒律師說明」為「要挾」，阻止他出寺。

若不是想到一禮平時對他的種種好，宿業真想一棍打暈對方。他一邊腦補著結業之後，沿街乞討，被彪子率領手下圍追毒打，一邊心不甘情不願地跟著一禮做佛事，始終在找機會開蹓。

偏偏今天運氣差，戒律師神出鬼沒，宿業連宿舍都沒成功蹓回，就更別提換衣服出寺了。

當晚，一禮再次給宿業剃頭，並告知他，明日有傳燈法會。後者心不在焉地聽著，還在為沒能出寺耿耿於懷。

“另外，明天也是出家體驗班戒子們結業日。”

宿業嗖地轉頭看向一禮：“你說什麼？！”對方正因為他突然地動作，連忙抬起手。

“我認為的月底是這個月最後一天，怎麼明天就結束了？”宿業心裡補一句，“那我豈不是真的要睡大街了？”

“你別亂動。”一禮雙手溫柔地託著宿業的腦袋，調正角度，一邊繼續剃頭，一邊解釋，“歷年都是如此。明天結業，並不是說你們後天必須走，寺裡會給你們幾天時間。”

他坐得有些矮，察覺一禮需要一直躬著腰。知道這個姿勢，絕對考驗體力。悄悄挺直上身，連帶對方也跟著調整姿勢。

一個月就這樣過去了？他發現自己什麼正事兒都沒辦，但好像又辦了點兒什麼正事兒。寺裡給幾天時間，也會有個最終期限。他開始發愁自己出寺之後怎麼辦，實在沒辦法的話，怕是隻能先去沈澤那裡借住一陣子。

小黑在他跟前轉悠，擾亂思緒。宿業一手提起它：“來！給你也剃度！”

“嗷嗚～嗷嗚～”小黑彷彿聽懂了，驚恐看著宿業手裡的戒刀，奮力掙扎。

一禮連忙從宿業手裡接過小黑：“它不需要。”

小黑縮在一禮懷裡，衝著宿業叫喚幾聲，以示抗議。

次日朝課之後，宿業抱著領到的新僧服回宿舍，一推門，沒想到一禮正在屋裡換衣服。看到他進來，連忙抓過床上的黃色海青穿起來。

“別遮了師兄。”宿業一雙眼睛在一禮身上掃過，笑著說，“實不相瞞，我已經見過你身上的大作了。驚為天人，一看就是出自大師手筆。”

他是真心的誇讚，那個紋身，絕對不是一般小作坊的師傅能做出來的。這也是他身上沒有紋身的原因，不是他沒想過紋身，而是年少時囊中羞澀，找不起大師。皮只有一塊，紋上就是一輩子，他不敢隨便給人練手，只好一拖在拖。

一禮整理法衣的手頓住，立刻想到，那天和宿業擠在一張床上。

宿業賊賊一笑：“沒錯，你那天發燒，自己脫的。”想起一禮身上的滿背佛，也同樣想到那些舊瘢痕，和一禮那晚的夢話。不過，他忍了又忍，沒問出口。

一禮不言不語，拿過一件褐色七條衣，披在身上，整理板正：“快換好，一同去大殿。”

“哦。”宿業脫下身上的僧服，同樣換上黃色海青。然後拿著法衣抖來抖去，“師兄，這玩意兒怎麼穿？”

一禮從宿業手裡拿過五條衣，右手捏著一角，伸在宿業身後：“胳膊抬起來。”對方依言照做。他左手同樣伸到後面，捏起另一角，順到宿業身前，於胸前將如意環扣住，又仔細整理著法衣，末了，點點頭，“走吧。”

宿業在原地呆愣良久，望著一禮的背影若有所思。

為祈福國泰民安、風調雨順，白鹿寺每年都會舉辦傳燈法會。這一法會雖然沒有浴佛節那樣人頭攢動，但仍是有許多善男信女來此參加法會。而寺中所有僧人及戒子，皆在為晚上的法會，準備蓮花燈。

宿業低聲問一禮：“師兄，都什麼年代了，用這麼多燭火，太不環保了。”

一禮拿出一個蓮花燈，開啟包裝，遞給宿業：“這是可食用的蠟，點燃不會造成有害氣體。法會結束，全部收集起來，統一銷燬。”

宿業當真摳下一塊兒蠟，放進嘴裡嚐了嚐，撇了嘴角：“不好吃，當真是味同嚼蠟。”抬頭看到一禮的笑容，他也跟著笑了起來。

蓮花燈是智慧、光明的象徵。當夜晚來臨，白鹿寺拉下電閘，只靠燭火照明，宣告法會正式開始。

在共唱香贊和經咒之後，由監院法師帶眾宣誦祈願。住持從佛前供燈引燃蓮花燈，最近弟子從住持手中的蓮花燈續燃，並依次傳遞下去，至出家班戒子，至居士，至香客，直到點燃所有人手中的蓮花燈。

然後，所有人在唱頌中自發自覺地擺放著蓮花燈。而寺中僧人們，順著大雄寶殿的階梯，逐階向上，將蓮花燈擺成九品蓮座。

在蓮座周圍，是居士香客們，將自己帶來的蓮花燈，擺成卍字、法輪等寶器。不一會兒，整個白鹿寺，燭火通明，空地、迴廊、殿前、殿後，到處可見點燃的蓮花燈。

宿業找了塊空地，心不在焉地擺著蓮花燈，完全沒意識到有人走近。

“一禮？！”裕陽看著地上蓮花燈拼出來的兩個字，揚聲朝不遠處說，“一禮師兄，快來看！”

宿業沒來得及阻止裕陽，連忙蹲下，隨便拿起一盞蓮花燈，想要改變文字。

一禮和一行已經走過來，兩人看著地上的字。一行看看一禮，訓斥宿業：“你還真會玩兒。也真夠無聊。”

聽到這話，宿業將手上的蓮花燈放回原位，站起身，望向站在字首的一禮。

對方看著地上的兩個字，將目光轉移到宿業的臉上，凝視著他的眼睛。

燭火照映下，兩人身上的法衣泛出淡淡的光芒，彼此眼中唯有對方。

這一瞬間，宿業說出在腦海裡盤旋了一整天的問題：“一禮。你想過還俗嗎？”

此時，寺院鐘聲響起。宿業看到一禮嘴唇動了，努力傾聽內容，心中泛起一股失望地情緒。

“該準備結業儀式了。我們去大殿吧。”一禮說完，率先走在前面。

一行皺著眉頭，嫌棄地看了宿業一眼，對裕陽說：“跟我去大殿。”

裕陽似乎有話說，但被一行拉扯，不得不跟著走。他擔憂地偷偷回頭看去，就見宿業站在原地，狠狠甩了自己一個嘴巴子，撩起僧服，抬腿就要踢翻一地的蓮花燈。腿在半空停滯片刻，輕輕放下。

大殿內，住持帶領著僧眾，為出家體驗班僅剩的七名弟子主持結業儀式。讚揚他們堅定不移的向佛之心，恪守戒律，認真修行。七對師兄弟依次走出，接受住持摩頂祝福。

師兄弟改為面對面站立，所有師兄將自己手上的念珠摘下，贈予自己引渡的師弟，併為其戴上。師弟們雙手合十，答禮感謝。

回到宿舍，宿業癱倒在床上，摘下念珠在手裡把玩，聞到細微的檀香味道。一串十四顆，用他淺薄的佛學知識，知道這代表觀音十四無畏。經常見一禮坐禪時候數珠，也聽他科普過，念珠數滿二十萬遍，來世衣食無憂；數滿百萬遍，能入極樂世界。

既然這樣的話，豈不是說，師兄們將過往功德，全部贈予師弟？佛弟子的無私精神。

宿業想起，一時衝動問出的那句話。即使在寺中修行將近一月，他依然是個俗人，沒有斷去七情六慾。當一禮和他站在燭火中相望時，面對清俊善良、溫潤如玉的人，他承認，那一刻，心境變了。

不知不覺，暮鼓響起。宿業看看對面的空床，拽過被子，蒙起腦袋。

夜已深，白鹿寺陷入一片寧靜祥和之中。一禮起身離開悟道，沒有直接回到宿舍。在寺內轉悠一會兒，輾轉來到一間僧寮門外，徘徊良久。

“一禮？”一行捧著經書回宿舍，看到一禮在他的門外猶豫不決。他走上前，“找我有事？”說著推開門，“進來說吧。”

裕陽正在伏案抄經，聽到聲音，轉頭看向門口，熱情地打招呼：“一禮師兄，進來坐。”

一禮衝他點點頭，找個凳子坐下，看了看桌上已經不少抄完的紙張：“又被你師兄罰了？”

裕陽冷哼一聲，憤憤說著：“一點兒都不念兄弟感情。”

“專心抄經。”一行呵斥裕陽一句，詢問一禮，“你在外面站半天，有什麼事情？”

“一行。能讓子宿師弟跟著你嗎？”

一行驚疑：“子宿？你想讓他跟我去做寺裡的運維？”

“好啊！”裕陽興奮地說，“子宿說，他也是學計算機的，正好可以幫你分擔。”

一行瞪了裕陽一眼：“你能專心一點兒不？”後者灰溜溜地縮起腦袋，低頭抄經。

一行思慮片刻：“他如果有技術在身，離開白鹿寺，依然可以找到工作。如果沒有，那他也無法勝任寺裡的工作。”他頓了頓，注視著一禮，“我說的對嗎？”

一禮點點頭，躊躇著：“或許，他缺少一個機會。”

“我沒看出來。”一行搖搖頭，“他在寺中的表現，你我都看在眼裡。你心裡也應該清楚，他就是一個因為山窮水盡，才藉著寺裡出家體驗班的機會，在這兒混吃混喝一個月的米蟲。這麼長時間，我就沒見過他認真對待出家，哪怕一次，更沒見他有向佛之心。”

一行說著，略微湊近一禮，一臉嚴肅：“既然說了。就把話說開。裕陽告訴我，遇到他的時候，正被五個人圍住。不是他想來白鹿寺短期出家，是他不得不躲進來。他第一次來偷功德箱，你幫他在師父面前求情；他第二次來，不是為還你錢，撒潑打賴地留在白鹿寺，混吃混喝。”他頓了頓，“我沒有想通你這樣做的原因，你自己想過嗎？”

一禮沒有說話。屋裡安靜下來。裕陽小心翼翼地覷一眼兩人，輕輕地翻一頁經書，咳嗽一聲：“我看子宿對一禮師兄挺好的。”

“小孩子懂什麼？抄經！”一行嚴厲呵斥裕陽，“你再多話，就到外面去抄。”

裕陽不高興了，氣鼓鼓地說：“我怎麼就不懂了？！無論子宿的出發點是什麼，在一禮師兄的引渡下，他確實有很大改變。”說著瞥一眼一行，“不像某些人，滿口阿彌陀佛，連個遵守承諾都做不到！”

眼看這倆要吵起來了，一禮連忙出聲：“不提這件事了。”他轉頭對裕陽問道，“你什麼時候回去？”

裕陽抬手朝一行的方向一指：“看他的意思。”

一行沒再搭理裕陽，轉而問一禮：“是因為他今晚問你的那句話嗎？”

“不是。”一禮下意識地回答，反應過來，心中一驚。

一行一副瞭然的樣子，衝一禮點點頭：“那就讓他過去試試吧。”他送走一禮，收拾完畢，看到裕陽還在抄經，走過去，一手撫摸著他的後腦勺，語氣溫和，“差不多了就睡吧，明天還要早起普佛。”

裕陽轉頭看著一行，有些失神，幽幽問道：“一行，你想過還俗嗎？”對方動作一頓，下一瞬，大手拍在他的腦袋上，把人按在書桌，語氣輕柔，內容致命，“再抄三遍，抄不完，不許睡覺。”

也不知過了多久，聽到房門開了又關。他悄悄探出頭，看著一禮輕手輕腳地換下僧服，躺在床上，留個後背。

“師兄。”

一禮被嚇了一跳，轉身地同時坐起來，驚訝看著站在床邊的宿業：“怎麼了？”

“今天太累，我把腦子丟了。做出令人迷惑的舉動，你忘了吧。”宿業說完，走回自己的床鋪。

“師弟。”一禮叫住宿業，猶猶豫豫：“你懂得把握住機會嗎？”

得知可以在寺裡做運維工作。宿業瞬間來了興趣，這不就找到鐵飯碗，終身不用為吃住發愁了？但一想到目前負責運維的人是一行，想到與對方接觸的種種。他絕不相信這個主意會是一行提出的。不是一行，那麼就只能是一禮。

既然一禮透過與一行的深厚友誼，讓他不至於被趕出白鹿寺，流落街頭。宿業決定對施恩的人做出感謝。但，自己現在一窮二白，對方一個學僧，清心寡慾，如何感謝，把他難住了。

宿業抬起胳膊，手指劃過一顆顆珠子，無意識地撥弄著。連他自己都沒察覺，想事情的時候撥動念珠，已經成為他一個習慣性的動作。

和一行的相處並不愉快，最起碼，宿業是這樣認為的。

對方在機房看到他，張口就是警告：“不管你從哪兒學來的技術，不許用那些不入流的方式動伺服器。寫程式就踏踏實實的寫，不是找個工具僥倖解決，也不是隻會呼叫介面。”

宿業猜測一行八成還記得被攻的那次，立馬點頭如雞啄米，誰讓他現在寄人籬下呢，大丈夫能屈能伸，該裝孫子就得裝孫子。無論一行說什麼，他都笑臉答應，分給他什麼雜活兒，他都立即去幹。

一行狐疑看著宿業，彷彿變成了虛心向學的人，指哪兒打哪兒。每天勤快地忙東忙西，這在過去一個月裡，可從來沒見過。他暗自思忖，怎麼就突然任勞任怨起來，讓他找不到理由趕人。

宿業聽從一行支使，修好了白鹿寺的活動電子巨屏。螢幕重新亮起，滾動播放著傳燈法會的盛況。他赫然發現自己出鏡了，還是他腦子丟了做出舉動的那一幕。

巨大的螢幕裡，蓮花燈擺下的「一禮」，兩名身著法衣的僧人，一個站在字首，一個站在字尾，互相凝望。不知是誰，有心或無意，幫他們將這一瞬間凍結。

還未從眼前的畫面中走出來。宿業忽地感受到危險氣息，轉頭髮現彪子帶著倆小弟，大步流星地過來。

他提起工具箱，迅速閃身進白鹿寺，穿過門口，直奔前院。心裡忍不住咒罵：“彪子真是越來越聰明瞭，直接跑寺裡來找他。又或者是，找能給錢的？”

“你怎麼了？”一禮攔住神色慌張地宿業，抬頭看了看即將踏進前院的人，“他們來找你催債了？”

宿業抓著一禮的手腕：“別管他們，我們進去。”

“躲得了一時，躲不了一世。”一禮拉著宿業，迎上彪子幾人。

宿業使勁兒向後縮，低聲說：“師兄，不用過去，他們一會兒就走了。”他不相信，彪子敢在寺院動手。即使動手，戒律院的師兄們，也會出來維護寺院秩序。

“施主，有緣了。”一禮強硬地把宿業拉到幾人面前。

彪子看到是上次給錢的闊綽和尚，整張臉眉開眼笑：“小師父，好久不見。”

一禮態度相當客氣：“請施主在此稍等片刻。”

彪子看了看宿業瞪著他的眼神兒，又看看一禮從容不迫地舉止。他衝一禮點點頭：“你，值得相信。”

一禮帶著宿業到管理處，向師兄借出兩人手機。他開機捯飭一會兒，面上劃過一絲愁容，轉瞬即逝。抬頭對宿業說：“卡號給我。”

“啊？”宿業呆立當場。這和尚是找到佈施的快感了嗎？可他真的不想再拿一禮的錢，“師兄，你就沒想過是在肉包子打狗？”他有意把自己比做小黑。

“我相信，你只是一時之急。把卡號給我，我先幫你應急。”一禮見宿業半晌沒動，“你在想什麼？在白鹿寺修行這麼久，你難道還想做違背良心的事情？又或者是，想去賣……”他說著，突然頓住，“賣掉什麼換錢？”

被戳中痛處，想起上次賣血的狼狽經歷。宿業最終接受一禮的佈施，心中算算，已經欠下對方四萬元整。他後知後覺，目前這種還高利貸的行為，不就是拆了東牆補西牆？總有拆完的時候吧？那麼，下一面可拆地牆，去哪兒找呢？

因為大部分時間呆在機房裡，宿業自動自覺得給自己免去朝課。認為每天在機房忙到半夜，從時間上和內容上來說，等同於做過普佛與朝課。

同住一屋的一禮，也不再催他起床，還會將試圖打擾宿業的小黑，抱到自己的床上。然後輕手輕腳地出門上殿。

宿業睡得舒服，照例起床去機房。剛出後院，就看到寺中前院今日香客格外多。他暗自思忖，難道又是什麼重大日子？很快得到答案。

今日正是清明節，白鹿寺舉行超渡法會，追思先賢大德，濟度有緣眾生。寺裡僧人，忙碌地打掃祖堂、祖師塔，為亡者消除業障、超生淨土，轉增福德。香客們敬香拜佛，追憶遠逝的生命，表達對歷代祖師先賢的無限感恩和緬懷。

上午的放生法會，善男信女們將各自帶來的生命，放歸大自然。多數人則聚集在放生池，小心翼翼地將一些水族生物，放入池中。看著魚兒歡快遊動，他們雙手合十，唸誦經咒。將放生的無量功德迴向給已故親人，併發願，惜福與感恩當下。

吃過齋飯，稍作休息。香客們跟隨住持指引，誦經禮懺：“報眾生恩，普濟十方。祈願一切有情眾生，能夠早日脫離輪迴之苦，得成正果。”

宿業本想躲到機房睡覺，可是被一行支使，為下午住持登壇講經籌備。他們需要佈置音響話筒等裝置，還要全程在壇下盯著，以備處理臨時狀況。

他窩在一個角落裡，左耳進右耳出的聽著，昏昏欲睡。

“法師好。我想請問，我的好兄弟因為幫助我，而意外死亡。十幾年過去了，我始終陷在愧疚與自責之中，請問法師，我該如何做？又能夠為他做些什麼？”

聽到這個問題，宿業猛地抬頭，先是看一眼提問的信眾，看到對方面上哀慟之色。他轉頭望向壇上，心中期待著住持如何開示。

“阿彌陀佛。捨身者，往生淨土，蓮花中生。能夠破除我執，捨身為友，所修善業功德，必能早得往生極樂。我們尚在陽世的人們，可以在清明之際，為其抄誦《往生咒》。一來寄託追憶友情，再來感恩緬懷故人。”

暮鼓之後，一禮回到宿舍，就見宿業趴在桌上睡著了。旁邊放著一小沓抄過地《往生咒》，仔細看看，上面還有一些小字，寫著不同的人名。想起下午師父講經時，宿業的變化，他暗自點頭。

但注意到那幾個名字，想起信眾的問題。他不由得蹙眉望著宿業，那會是一群什麼樣的人？書寫了一段怎樣的過往？

宿業迷迷糊糊地抬頭，目光好半天才聚焦到近在咫尺的俊臉上，發現對方好似在出神。他一手在一禮的眼前揮動：“師兄，你回來了。”
