---
title: "Chapter 10"
date: 2000-04-19
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

雨勢越來越大，行逸心急如焚，跑車再好，也架不住堵車。他撥通裕陽的電話，旁邊副駕駛座上的手機，正在震動加響鈴。看到副駕駛座的外套，他懊惱地一巴掌拍在自己腦門兒上。以裕陽的倔脾氣，絕對還在一蓮生裡等著他。他越想越急躁，把手機狠狠地丟在旁邊。

然而，當他終於趕到一蓮生。

裕陽抱著書包，坐在餐廳外的椅子上，明明旁邊有一把雨傘，卻偏要任由自己在雨裡淋著。

行逸手忙腳亂地下車，把外套裹在裕陽身上：“你怎麼在外面淋雨？”對方一動不動，一言不發。他一屁股坐在旁邊，陪著淋雨，心裡琢磨著，這回該怎麼哄。

“我開始懷念寺裡的生活。”裕陽小聲說著，聲音有些打顫，“可以一直在你身邊，不會被你扔下。”

“對不起。”行逸緊緊摟著裕陽，“我不該把你一個人留在這裡。”

“那你給我買個冰淇淋吧。”片刻之後，裕陽悶悶地對行逸說。

“啊？”行逸看著裕陽凍到渾身打哆嗦，嘴唇發青，“你都冷成這樣了，不能吃冰淇淋。”

裕陽不再說話，氣鼓鼓地推開他。

“好，好，好。”他舉手投降，“我現在就去給你買，但是，你要去車裡等我。”

裕陽瞅了對方一眼，起身鑽進跑車。等他坐好，再抬頭看向窗外，行逸已經飛速跑遠。他看看裹在自己身上的衣服，心生後悔。

車裡恆溫，他很快緩過來。看到手機上，來自行逸的未接，按下回撥。手機鈴聲從駕駛座之間的收納槽裡響起，他哀嘆一聲，更加後悔。看著手機上的時間，一秒一秒的變換。

車門開啟，行逸渾身溼透地上車。剛坐穩，把手裡的冰淇淋遞給裕陽：“你最喜歡的巧克力。”

“其實是因為你喜歡。”裕陽在心裡默默說一句。他把冰淇淋抱在手裡，低頭不語。

行逸一手撥弄著裕陽的頭髮：“看起來幹了，你應該不會感冒。”見裕陽一直沒動，“快吃吧，一會兒化了，味道就不好了。”

裕陽把一勺冰淇淋遞到對方面前：“你來一口。”

行逸動作一頓：“我就不吃了，有點兒冷，萬一感冒怎麼辦？”

“那我出去再淋一會兒，一起感冒。”裕陽說著，一手掰開車鎖。

“別，別，別！”行逸連忙按住對方的手，為難地看了一眼冰淇淋，“我吃。”

“張嘴！”裕陽說著，把一勺冰淇淋送到行逸嘴裡，看著對方對自己寵溺又無奈的表情，他笑著說：“我原諒你了。”

宿業睡到被太陽曬醒，睡眼惺忪地看一眼旁邊，注意到沈澤正抱著筆記本，對著螢幕發愁。他一手撐起下巴，瞧了一眼螢幕，倒回枕頭上：“喲，給女人買禮物啊。”

“嗯。”沈澤皺著眉頭，把筆記本轉向宿業，“幫我看看，選哪個比較好。”

宿業抱著筆記本，隨意劃拉幾下，嫌棄地搖搖頭：“怎麼全是老氣的款式，你要送知心大姐姐？”

沈澤一巴掌拍在宿業後背：“送我媽！”他拿起手機，把螢幕朝向對方，“明天母親節！”

“哦。祝伯母節日快樂。”宿業把筆記本還給沈澤，“這種事兒，我沒經驗，你自己選吧。”

母親節？他站在洗手間，對著鏡子，想起自己童年被輪番扔來扔去，自嘲地笑了。還好自己天生地養，每年少破費兩次。

“澤澤，咱媽喜歡啥？”宿業笑嘻嘻地問，“要不，我也送一個？”他重新躺回床上。

“喜歡兒媳婦。”沈澤調笑著問，“你要不給整一個？”

“這恐怕來不及了，我得先去變性。”

“來得及。我哥在醫院專門研究性別矯正的。要不，我現在幫你預約？”

宿業瞪大眼睛，連忙擺手：“別！我錯了。我好好幫你選。”以沈澤的醫學世家背景，他完全相信，對方確實有一個這樣的哥哥。

“你哥幫別人變性的？”他翻著令人眼花繚亂的金飾照片，再一次提到這個話題，“他怎麼選了個這麼偏門的。”

“我也不太清楚。”沈澤趴在宿業旁邊，“我堂哥在本科快畢業的時候，突然就改成這個方向，沒和家裡人商量。導致我伯父家裡雞飛狗跳了很久，才接受這個事實。因為他這個特例在前，我選計算機專業，很快被全家人接受。”

“聽我哥說，科裡主要接收一些對自己性別認知有障礙的人，如果意志堅定，非改變不能活下去，就會考慮為他手術。不過，像什麼性徵器官畸形之類的，他們科室也收，也能治。”

沈澤注意到螢幕許久沒動，再看宿業，已經不知何時，又在出神：“你要是有需要，我幫你和我哥約一次，讓他幫你看看？”他說著，朝對方身上掃視一番，露出一臉壞笑。

“滾！”宿業毫不留情地把沈澤踹到地上，“我好得很，不需要！”他把螢幕轉到對方眼前，“我選這個。”

沈澤從地上爬起來，趴在床沿兒，看到螢幕上的金閃閃的彌勒佛，狐疑看著宿業：“你認真的？”

“俗話說的好，男戴觀音女戴佛。”宿業一本正經地解釋著，“你看這彌勒佛笑哈哈的，代表你希望母親笑口常開。”他補充道，“不過，你現在買是不是太晚了？明天能寄到嗎？”

“為什麼要寄到？我直接打電話給我家就近的金店。讓他們準備好，明天直接送到我家。”沈澤說著，拿出手機，對著螢幕撥通電話。

宿業在一邊豎起大拇指，這小子果然混出頭臉了。這麼貴的金飾，說買就買了。再看這手機和電腦，都是今年最新款。就連穿著打扮，也比過去更加體面許多。

而他，至今除了六萬高利貸和四萬欠債，啥也沒有。他煩躁地倒出書包裡的東西，抖落出來曾經造假的佛學院畢業證。拿在手裡，猶豫片刻，撕個稀碎，扔進垃圾桶。

他開啟自己的電腦，登上招聘網站，將教育經歷清空，只留下實事求是的內容。挑選了幾個對學歷沒有要求的小公司，投遞自己的新簡歷，靜等回覆。沉思一會兒，開啟白鹿寺的對外網站，以及佛學院的官網，確認它們都在正常執行。

他心中有一些後悔，自己太過沖動地甩手走人。萬一寺裡出什麼問題，機房沒有人坐守，那一群只會唸經的僧人，要怎麼解決？可是，已經出來了，是不可能回去的。

不得不說，事情照著沈澤的計劃發展。他的母親清早收到禮物，高興地打來影片電話，母子倆聊得不亦樂乎。

他歡快地撲到床上，對著攝像頭說：“媽，你看，這是我來鹿垣處得最好的兄弟。”說著把攝像頭轉到旁邊。

宿業迷迷糊糊睜開眼，看到筆記本就在眼前，裡面是一位略作打扮的中年女性。他猛地坐起身，發覺自己光著膀子，又連忙拉過被子，對著攝像頭，做出乖巧模樣：“伯母好。”暗地裡狠狠瞪了沈澤一眼。

“你好，你好。”伯母滿面笑容，“這小夥子長得真好看。有時間到我家來做客，給你做好吃的。”

“謝謝伯母。”宿業不著痕跡地把筆記本轉個方向，讓自己移出畫面，對著沈澤無聲做口型，“拿開！”

“兒啊，在外有朋友互相照應，媽就放心啦。”伯母亮著嗓子喊道：“死老頭子，過來看看你兒子。”

那邊一個粗狂地中年男聲：“看什麼看，不孝的玩意兒，看到他我就來氣。好好的醫學不念，跑去鼓搗破電腦。活該一輩子沒有出息。”

“咋就沒出息了？兒子還給我買了金飾。多好看。你這老頭子，不收收脾氣，下月就沒有你的禮物。”

“我不稀罕！”話音落，重重地關門聲。

宿業覷一眼沈澤的表情，看看螢幕，開始懷疑沈澤說的「全家接受」。

伯母笑得滿不在乎：“你爹這是躲起來傷心去了。父親節給他買個禮物，哄一鬨就好。”

宿業在旁聽著母子倆聊天，心中有些羨慕。

他不知道自己做錯了什麼，導致生母那樣恨他，那樣折磨他。他咬牙忍耐了五年，以為熬到生父出獄，情況會有好轉。然而，在他被生父帶到新組建的家庭後，身上的傷痛不減反增，捱打成為家常便飯。直至，他被送到偏遠的寄宿學校。為了獨立，為了擺脫生身父母，他刻苦六年，終於有能力離開家。

沈澤已經打完影片電話，抱頭躺在床上。

宿業抓起枕頭砸過去：“你下次能不能讓我先穿件衣服？！”

“有什麼關係？！”沈澤拿起枕頭砸回去，“我媽是婦產科主任，抱出來的孩子比你吃得飯都多！”

“你不是說，你們家裡都接受你選計算機嗎？你爸看起來恨鐵不成鋼。”

“你不瞭解，他那個人嘴硬心軟。我哥的事兒，當年就是他第一個贊成，然後把老老少少逐一說服。”沈澤笑著說，“他就是氣我沒給他順帶買禮物。”

宿業稍微點點頭：“但願如此。”畢竟是別人的家事，做兒子的，肯定比他這個外人瞭解長輩的想法。

禮諶隨著父親和妹妹，來到墓碑前，放下手裡的花。自從葬禮之後，已經三年沒有三人同時站在這裡。照片上，母親笑容甜美，看著一家人。

他至今記得，母親看到他第一眼，面上掛著溫和笑容，而在看到他身上的新舊傷疤時，傷心地哭了，哽咽著問他，“很疼吧？”然後把他緊緊抱在懷裡，“以後再也不會有人欺負你了。”

他雙手合十，在心中默默說著：“母親，三年前，我以為出家做一生功德善行，可以為生母犯下的錯贖罪。但是現在，我改變主意，舍戒出寺，用另一種方式贖罪。為父親減輕重擔，是做兒子義不容辭的責任。”

禮樂學著樣子雙手合十，暗自嘀咕：“媽，雖然不知道是誰令我哥改變，但我喜歡這個改變，一家人又可以在一起了。”

禮靖雙手搭在一雙兒女肩上：“一家人，一輩子在一起。”他眼眶溼潤，望著墓碑。

“叮！”宿業一個翻身撲到床邊，“來了，來了，工作來了！”他說著，拿起手機，在看到內容時，皺了眉頭。

沈澤湊過去，看一眼資訊內容，一臉震驚：“這就是那個善財童子？”他一手拍著宿業肩頭，“嘿！竟然還給你轉錢？看起來有貓膩兒噢？”見宿業面上表情不對，他立馬收起嬉笑，不再多話。

宿業冷眼看著入賬的一萬元整，握緊雙拳：“啊！”他怒吼一聲，對著手機一番捯飭，卻因為沒有完整的對方戶號，而無法把錢轉回去。

“錢都來了。要不，你就先還高利貸？”沈澤試探著建議，“至於這善財童子嘛，我看他應該不缺錢，你以後再和他慢慢掰扯咯。”其實，短短幾天裡，高利貸電話簡訊頻繁來。他只好讓宿業躲在家裡，哪兒也別去，一日三餐，全由他負責帶回來。

宿業抱著電腦，開啟招聘網站。自從把教育經歷清除，簡歷瀏覽量就停在個位數，還都是他主動投遞的人點過。或許，該換個方向賺錢了。

他認真思考幾天，一直趴在兄弟身上吸血，也不是好事兒。既然找不到技術崗位，就先隨便找個活兒，賺錢嘛，路子有很多。反正現在自己是個俗人，就該做點兒俗人會做的事兒。

就在這一天，沈澤帶回來好訊息。他在公司所負責的專案，被大僱主認可，馬上就會有一筆專案獎金。他眉飛色舞地說著：“你知道大僱主是誰嗎？”

“曰！”宿業實在是提不起興趣。

“我也是今天才知道，我們公司的大僱主竟然是天地集團！”沈澤把興奮全寫在臉上，“如果這專案能順利交接，我作為主負責人，就可以向公司提出增加人手。”他衝宿業壞壞一笑，“內推的人，可以避免被卡學歷。到時候，你就順理成章的進入我們公司，分到我們組裡。”

聽到最後，宿業吃驚地看著沈澤，不由得笑了。這小子費勁巴拉地，就為了能讓他有份工作，兄弟真是沒白處。他一把摟過對方：“走，出去吃飯！給你慶祝。”

白鹿寺內，人頭攢動。宿業拉低帽沿兒，像個作賊的，一邊走，一邊四處偷瞄。既害怕撞見一禮，又想找到對方的身影。畢竟，這一趟，他是來還錢的。沒有完整戶號，就親自來還給對方，包含雲錢包裡的五千，全都給對方。

沈澤沒有想到，宿業說的請客，是請他來白鹿寺吃齋飯。他東張西望，低聲說：“這就是出善財童子的地方？”又用手肘輕輕撞一下對方，“喂，這麼多和尚，哪個是你的善財童子？”

宿業白了對方一眼：“寺院這麼大，你自己去找找。找得到，說明你倆有緣。”他支開沈澤，走過幾處一禮常在的地方，毫無蹤影。難道在宿舍？他進不去僧寮大門，只好放棄，轉而走向另一處。

遠遠看到幾個人，在機房裡出外進地搬動西。四個年輕壯小夥子，抬著偌大的機櫃，放在門口的簡易拖車上，護送著到側門，搬上貨運車。

他心中一驚，連忙跑到機房，看清楚屋裡負責指揮的人，頓時停住，向後躲閃。

“子宿？！”裕陽抱著箱子出來，一臉驚喜，“真是你！”

宿業尷尬地笑了笑：“出什麼事了？！”說著，繼續往後躲，就怕被屋裡的一行看到。他著急地問道，“一禮呢？”

“誒？”裕陽驚疑，“你不知道嗎？他……”

“喲，這誰啊？”一行走出機房，看著宿業，冷嘲熱諷，“當初戰爭怎麼就沒采用你的臉皮鑄城牆呢？一定沒有敵人能攻破。”

宿業自知理虧，不做辯解：“一禮呢？”

“還有臉來問？！因為你，他失去了升研究僧的資格？！”行逸氣憤地說，“你知不知道。出家班一對一，是對即將升研究僧的學僧們的考核。只有成功帶出搭檔師弟的佛性，才能夠透過考核。他的搭檔本來不是你，但為了其它師兄，特地向師父申請調換。”

“我多希望，你在結業日之後，就離開白鹿寺。”行逸有些懊惱，“也怪我，當時沒有堅持自己的立場，同意把你留在寺裡接手運維工作。”他兩手一攤，“現在好了，你玩兒夠了，拍拍屁股走人。留下一堆爛攤子，讓大家來善後。”

“不做學僧更好！”宿業緊握雙拳，維持著最後的倔強。此刻，他萬分後悔，因自己的所作所為，毀掉一個佛弟子的功德善行，光明佛途。

“子宿，其實……”

“裕陽！”行逸一聲呵斥，“趕緊把東西送車上去！”

宿業對裕陽送上一個安慰地笑容，步步後退，看著機房被搬空。不難猜到，行逸重新接手了白鹿寺的運維，但看起來，整個機房，是需要被遷移到別的地方了。

目送著哥倆兒走遠，他不由自主地來到悟道樹下，坐在石臺。見到有師兄走過，立馬上前詢問，卻沒人能告訴他，一禮的去向。

“宿業，我逛了一圈兒，沒看出來哪個像善財童子。”沈澤在石碑的另一側坐下。

“你的眼光很準，他不在這兒。”宿業雙目無神地望著前方。

“啊？他一個和尚，不在寺裡，能去哪兒？”

“好問題。”宿業喃喃低語，“我也想知道。”

晚霞為白鹿寺，披上法衣。暮課集結鐘聲響起，僧人們依次上殿，木魚的敲擊聲，僧眾的唸誦聲，由大殿傳出，飄入所有人耳中。

在白鹿寺出家的日子，如走馬觀花般浮現於腦海。而今，景色依舊，物是人非。

“我好像總是會為他人帶去災難。”

沈澤早就看出宿業神情不太對，苦於不知道原因，憋了半天，沒想出怎麼勸。眼下，可算等到對方先出聲兒了：“放屁！你住到我家，我在公司的專案就得到認可了。怎麼能是災難呢？”他拍著對方肩頭，“一切以結果推論因由的說法，都是扯淡！”

兩人離開白鹿寺。宿業低頭不語，始終在想著一禮會去哪兒？人都不在寺裡了，還在給他轉錢，真的是，佈施者不求回報。他所有心思都放在一禮身上，忘了東哥的手下，沒有拿到錢，就會到白鹿寺附近晃悠。

這一個月，也不例外。彪子帶著三個小弟，蹲守宿業好幾天了。以至於，在看到對方毫無察覺地迎面走來時，一臉驚喜：“艹！可算是等到了！”

宿業聽到熟悉地罵街，抬頭一看，是老冤家了。正滿心鬱結無處發洩，在看到彪子指示小弟時，他一手把沈澤向後推一推，自己不退反進，提著拳頭衝上去，與最近地兩個打起來。然後，他衝彪子和另一個小弟勾勾手指，怒吼一聲：“來！一起上啊！”

彪子愣了一瞬，把身邊小弟推上前，“上！拿住他！”見宿業好似與仇人血拼一般，赤手空拳，招招穩準狠。他心中泛起嘀咕，“這是怎麼了？”

轉眼，三個小弟被打得爬不起來，彪子扔了手裡的菸頭，衝上去，抱著宿業扭打。很快就靠著自己的噸位，把對方按在地上。

“璟少，我找到你說的人了！”一個小夥子，著急忙慌地跑到一輛轎車跟前。

車窗落下，慕璟急迫地追問：“人在哪兒？白鹿寺嗎？”

小夥子搖搖頭：“在那邊和人打架呢！”

慕璟迅速下車：“帶我過去。”

宿業與彪子互相蠻力較勁，眼角瞥見沈澤掏出手機，出聲嚇阻：“不許報警！”

這一喊，倒是把彪子給喊迷糊了？正巧去吃飯的兩個小弟回來。他果斷下令：“把那小子抓住！”兩人不敢含糊，扔了手裡吃得，衝著沈澤就去了。

宿業使勁兒掙脫彪子，起身奔過去，還是晚了一步，自己也被彪子一腳踹個趔趄。

“你他媽的瘋了？！”彪子氣喘吁吁，罵罵咧咧，“錢！”說著又是一腳，踹在宿業肚子上，“趕緊他媽的把錢拿出來！”

“沒有！”

“硬骨頭是吧？”彪子看了一眼沈澤，對兩個小弟下令，“給我揍他！往死裡打！”

三兩下被打倒在地，沈澤只能用衣服護住頭。他咬死了嘴角，不吭聲，以免宿業擔心。暗自後悔，早知道宿業能搞定，就該躲遠一點兒！

宿業想要撲過去，卻被彪子踩在腳下。他憤怒瞪著對方：“放了他！我給你錢！”

彪子置若罔聞。兩個小弟沒有彪子的話，不敢停手，對著沈澤拳打腳踢。

宿業快速掏出手機，一番操作，把螢幕對著彪子：“一萬，轉過去了！”

“還有我兄弟們的醫藥費！”彪子使勁兒踢了宿業一腳，“快拿錢來！”

“我真沒有了！”宿業放棄掙扎，“你如果現在打死我，我謝謝你，幫我解脫。”

他一手捂著肚子，一瘸一拐地走向沈澤，把人扶起來：“對不起，連累你了。”

“是我連累你了。”沈澤胡亂蹭著臉上的血跡，“如果不是我。你完全可以打趴他們，保住你的錢。”

宿業心裡清楚，就是因為自己想保住錢，惹怒了彪子，才導致兩人被打成這樣。他一手死死按在腹部，疼得皺眉：“神醫，咱倆這一身傷，你能搞定吧？”

“人呢？！”慕璟看著空蕩蕩的巷子，一手提著小夥子的衣襟，“人呢？！”

“剛……剛才還在這兒……”小夥子嚇得面如土色，“大概……大概是打完散場了……”

“散場了？！”慕璟變了臉色，一巴掌拍在對方腦袋上，“繼續去找！”對方抱頭就走，又被喊住，“你看到是誰打他了嗎？”

小夥子遲疑著點點頭：“好像……好象是東哥手下的人。那個總替他到處收賬的，長得虎背熊腰的……”

“彪子？！”慕璟揮揮手，“你繼續去找人！”一個和尚，被高利貸圍毆？事情可真是越來越有意思了。

最終，兩人打車來到醫院。在處理過外傷之後，聽從醫生的建議，拍片子，檢視是否有內傷。

宿業趁著有人開關門的瞬間，看一眼裡面的裝置，旁敲側擊地問：“都能拍到什麼？”

“就是把你往床上一丟，接上儀器，從上到下掃一遍。你身上的五臟六腑，一覽無餘。”

宿業聽到後半截，心中一凜：“你的意思是說，所有內臟器官都能看到？！”

“這玩意兒，幹得就是這事兒。”

醫生開門，看了看兩人：“都進來！”

宿業本想找個理由，和沈澤錯開，現在是騎虎難下。

沈澤已經脫下衣服，躺在床上。顯示屏裡的黑白影像，跟著醫生手上的球狀儀器來回變換。

宿業在一旁，盯著儀器。他看不懂被照出來的那些是什麼器官，暗戳戳地祈禱沈澤同樣看不懂才好。

“另一個。”

沈澤不慌不忙地擦拭身上，一邊穿衣服一邊催促：“該你了，發什麼呆呢？”

宿業回過神兒，脫了衣服躺上去，只望醫生動作快點兒，沈澤千萬別看顯示屏。每一秒，都像是過了一個世紀般難熬。眼瞅醫生把球狀儀器移向腹部，他的心都快跳到嗓子眼兒了。

醫生面上的表情沒什麼異樣。

他暗自鬆了口氣，卻發現沈澤正盯著顯示器，神情凝重。

“今天因為我出這麼多破事兒，醫藥費全算我的。”宿業在排隊結帳時候說道。

“嗯。”沈澤隨口答應一聲，找個空位坐下，掏出手機。

這小子自從瞧過醫院那個顯示屏，就變得有點兒魂不守舍。現在更是對著螢幕，一會兒皺眉，一會兒搖頭，到底在幹什麼？

他心中隱隱擔憂，懷疑沈澤在那黑白影像裡看出了什麼。

回到公寓。沈澤把注意力轉到宿業身上，欲言又止了半晌，憋出一句話：“你有病吧？”

難兄難弟的哥倆兒，在家養了三天傷，相互扶持，深刻體會到協作的重要性。宿業靠在床頭，抱著筆記本，螢幕停在白鹿寺網站。他有一下沒一下的刷著，一禮能去哪兒呢？回家了嗎？

想到當初錄入檔案的時候，對於一禮出家前，除了有個名字和年齡之外，其他項皆是空白，連個電話都沒留下。他不禁暗自嘆氣：“我該上哪兒找人呢？”

“我去公司一趟。”沈澤說著，匆匆起身穿衣服，“大僱主提前去我們公司了，老闆喊我去救火。”

“你們公司，沒你不轉了啊？”宿業嫌棄的瞥一沈澤，明明身上的傷還沒好，臉上還貼著紗布呢，偏要去愛崗敬業。

“這事兒要是涼了，怕是真的不轉了。”沈澤無奈地攤手，“算他良心，派車來接我。”他一手拉開門，“這事兒要是成了，咱們很快就能邁上人生巔峰。”說完，在一陣爽朗笑聲中出門。

宿業重新躺回床上，看著外面陽光大好。他換了衣服出門，就不信，一個那麼虔誠的佛弟子，能忍住不回白鹿寺？找不到人，我就蹲點兒！

萬萬沒有想到，他才是被蹲點兒的那個。才走到老地方，迎面走來一手打著石膏的彪子，正被兩個小弟攙著。雙方不約而同地拉近距離，防備地打量著對方。

宿業先發制人，一把抓住彪子的衣襟，掄起拳頭，直奔彪子面門：“打我！”說著，抬起胳膊，又是一拳下去，“打我兄弟！”

彪子一隻胳膊打了石膏，正好用來擋宿業的拳頭，藉機用另一隻手，抓住對方的拳頭，使勁兒拉扯。

兩人身上本來就有傷，不管不顧地扭打在一起。旁邊倆小弟，伸了伸手，默契地後退幾步。

也不知打了多久，兩人氣喘吁吁，用盡力氣，互相踹了對方一腳。各自癱在地上，瞪著對方，調整呼吸。

“三……三天前，不是給你們轉錢了嗎？”宿業喘著粗氣，“你……你帶人堵我幹什麼？！”

“艹！”彪子憤憤瞅著宿業，費力抬了抬自己骨折的胳膊，又指了指自己的鼻青臉腫，“我他媽在這兒蹲你，是有別的事兒，不是為了給你撒氣的！你他媽的，上來就動手！”

“什麼……什麼事兒？！”宿業白了對方一眼，“除了要錢，咱們之間能有什麼事兒？”

“東哥找你去一趟。”彪子衝站在旁邊的倆小弟吼，“還不過來扶我一下。”兩人立馬把人扶起來。他看了一眼還躺在地上的宿業，不情願地一指，“把他也扶起來。”

“不會是你跟東哥告狀，想讓他幫你找補一身的傷吧？”宿業靠著牆。

彪子不耐煩地揮揮手：“你覺得東哥會管我這點兒破事兒？”他頓了頓，“我不知道什麼事兒，也不敢問。不過，我建議你去一趟。”他真誠地勸說。

禮諶已經全身心投入集團，在父親和妹妹的幫助下，很快了解公司主要的大方向，主要的業務，以及主要的合作方。為了保險起見，他選擇一個規模很小的公司，作為檢驗自己學習成果的合作方。

對方找來一名員工，帶他熟悉整套流程，介紹每個環節。他起先專心聽著，腦中回想著看過的有關資料。可聽到後面，他不由得皺眉，對方說的，與提交的資料，相差甚遠。

半小時的休息，他準備一套說辭，打好腹稿。回到會議室，眾人入座之後，他起身，誠懇說：“關於貴公司這個專案，我想……”

就在這時，會議室的門被人推開，一個瘦高的年輕人走進來，對眾人報以歉意地微笑，走到主講臺：“抱歉，讓大家久等了。我叫沈澤，是這個專案的主要負責人，下面由我為大家……”他一邊說著，一邊開啟筆記本，接上投影儀。

禮諶覺得這人有些面熟，打量對方片刻，猛地想起來，是宿業的朋友。對方臉上有些烏青和擦傷的痕跡，看起來才傷不久。真是什麼樣的人，交什麼樣的朋友。

在之後短短的幾分鐘裡，沈澤憑著實力，扭轉自己給禮諶的第一印象，令在場所有人滿意。老闆暗自捏了把汗，這一趟專車錢，花得值！

會議結束，禮諶向對方遞上讚許地笑容：“感謝你的介紹，我們會進一步評估。”對方客客氣氣地與他握手，謙虛地感謝。他在心中再一次做下評價，果然是什麼樣的人，交什麼樣的朋友。

除了當時借錢，這是宿業第二次見到東哥。

對方穿的人模人樣，坐在一個偌大的辦公桌前，雙腳搭在桌沿，舒服靠著老闆椅。在看到他之後：“你還挺難請啊？”

“東哥。”宿業嬉皮笑臉，“咱們就是簡單地金錢關係，哪敢勞您來請。”

“別跟我來這套。”東哥掃了宿業一眼，“你小子怎麼還的錢，我都聽彪子說了。”他點上一支雪茄，吸上一口，品著滋味，“你小子打架很厲害啊？！”

宿業心中一凜，這真是要替彪子找補了？他趕緊矢口否認：“自保而已。”

“放屁！”東哥一手指著站在一邊兒的彪子，“你看他這樣兒，你管這叫自保？！”他見對方不接話，不緊不慢地說著，“我看你小子也挺難。這樣吧，給我幹活兒，抵消欠我的錢。你看怎麼樣？”

宿業覷一眼彪子，暗自思忖，難道因為彪子總在他這兒碰壁，現在要被東哥開了？想找個人接替彪子去收賬？他一手撥動著手腕上的念珠，猶豫再三：“我不做替人催債的事情。”

“那是彪子幹得事兒！”東哥掐滅雪茄，“有個店缺人手，你去幫忙看場子。”

“什麼店？”

金色大地。雖然早就猜到東哥說的「場子」八成不是什麼正經地方，但卻沒有想到，會是曾經短暫工作過的那家夜店。一時不知道是該佩服東哥買賣做得大，還是該說人生是個圈兒，兜兜轉轉，回到起點。

東哥開出月薪一萬的誘人價格。叫他去的原因也很簡單，相中他打架的能耐，所以讓他幫著在夜店裡巡場。主要是防止別人在裡面，進行什麼違法交易。簡而言之，給別人做免費打手。

宿業沒有當場答應，要來幾天時間，小心地權衡利弊。一方面是，以後不用再為還不上東哥的錢，而被打得不敢出門；一方面是，想要踏踏實實找一份技術崗位的工作，怕是不太可能。要不然，做半年，平賬跑路？月薪一萬，東哥好像忘了，小費也是一大收入來源。

“我找到工作了。”他把去見過東哥，和自己的想法告訴沈澤。

沈澤聽後，搖頭嘆氣：“就怕，到時候，去留由不得你。”他一手敲著筆記本，“唉。這世界真的是，計劃不如變化快。天地集團需要一個能掌握完整專案的人，過渡一陣子。我們老闆為了表達誠意，竟然腦子一熱，把我給推薦過去了。害得我，計劃全部打亂。”

宿業突然來了精神：“你們老闆，把你推薦到天地集團了？！”後者哀嘆著點頭。他激動地搖晃著對方，“醒醒！天地！你進天地集團了？！”

“就是過渡一陣子。”沈澤沒精打采，再次提醒著，“也就個把月。”

“你管他是不是過渡！”宿業提高聲調，“以你的學歷和技術，自薦留在天地，不是難事兒！這可是千載難逢的機會。”他一巴掌拍在對方後背，“想啥呢，傻小子？！”

沈澤這才後知後覺，高興地從床上蹦起來：“我艹！我怎麼沒想到這一層！”他一手指著宿業，“我先進去，你半年就蹓。我絕對有把握，能在半年後，把你整進去。”
