---
title: "Chapter 12"
date: 2000-05-10
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

金色大地正門外面，停著一輛迷彩越野，副駕駛的車門敞開，一眼能看到主駕駛坐著的人，悠閒靠著座椅背。他看到來人，面上一臉笑容：“宿業。上來，帶你去個好地方！”說著，衝對方勾勾手。

宿業擰著眉頭，看了看丁經理還在旁邊，賣給慕璟面子，坐在副駕駛，隨手關了車門，有意低聲：“璟少，我們小人物要賺錢給自己贖身，您能放過我嗎？”

慕璟充耳不聞：“安全帶！”說著，發動車子，一腳油門，拐上主幹道。他一手把著方向盤，一手調中控，“這段路程有點兒長，你喜歡聽什麼型別的音樂？”

“聽經！”宿業沒好氣地回答，目光始終落在車窗外。

夜幕下的鹿垣，明亮絢麗的燈光，照出大城市的繁華。這個時間，正適合勞碌一天的人們，呼朋喚友，三五成群，找一家或清淨或熱鬧的休閒場所，開始夜生活。

這個時間，若在白鹿寺，他要麼在機房趕工，要麼在宿舍床上，和小黑賽著打滾兒。而一禮，則是在悟道樹下坐禪結束，回到宿舍，準備睡覺。

耳邊響起輕柔地梵唄，拉回宿業的思緒。他轉頭看一眼慕璟：“你沒必要放這個。這是你的車，可以選擇你喜歡聽的。”說著，伸手調面板。

慕璟一手抓住他的手，“我想聽聽你喜歡的。”

“你隨意。”他抽回手，抄進褲兜，靠著真皮椅背。或許是一禮在他心中有著特殊的位置，他很想說，這個梵唄真難聽。可是，他忍住了。繼續望向窗外，卻發現道路越跑越偏，城市的霓虹，變成孤零零的路燈。到後來，連路燈都沒了，全靠車的前大燈，照出崎嶇的山路。

“我們到底去哪兒？”宿業有點兒坐不住了。

“馬上就到了。”慕璟笑著看他一眼，“都跑到這荒山野嶺了，你才想起來問我去哪兒？就不怕我把你帶到沒人的地方。”他沒有說完，換上一副奸笑。

宿業冷哼一聲：“如果咱倆只能有一個人回去，那個人絕對不會是你。”

“好好好，知道你厲害。拳打南山猛虎，腳踢北海蛟龍。”慕璟語氣中帶著點兒寵溺，單手向右前方一指，“看那兒！”

宿業順著對方指的方向看過去。在前大燈的照射下，一間小矮房，四周滿是花裡胡哨的塗鴉。仔細看看，正面有一扇門。

“到了。”慕璟拉起手剎，翻出兩個面罩，“來，戴上。”

宿業狐疑接過來，眼看著著慕璟戴上面罩，只露出兩個眼睛。他防備地看了看四周：“你到底想幹什麼？違法的事兒，我不幹！”

“好事兒。”慕璟率先下車，並繞到副駕駛，開啟車門，非常紳士地對宿業伸出手，“你過去就知道了。”

“這是哪兒？”宿業戴上面罩，揮開慕璟的手，跟在對方身後。

房門開啟，兩個彪形壯漢，分別站立，對著慕璟點頭示意。再裡面，是三個被困在一起的年輕人，皆是鼻青臉腫，一身汙跡。

“老大，我們什麼地方得罪你了？我們道歉。您高抬貴手，放了我們吧。我們以後給您當牛做馬，饒了我們吧。”三人看到他倆進來，爭先恐後地頻頻哀求。

這三個人，宿業認識。他們在白鹿寺偷了玉座金佛，被他合著一禮抓住，又被一行的一頓棍棒敲個半死；他們又在他第一次傻傻陪著慕璟，賺了三千塊錢，心滿意足離開金色大地時，把他打個半死，搶走三千塊錢。

慕璟從旁邊一人手裡接過棒球棍，一手碰了碰宿業的胳膊，遞過去。

宿業遲疑著接過棍子，在手裡掂量著，目光變得凌厲，緩緩靠近三人。他現在還能回憶起，當時被三人打得有多慘，強忍著一身傷痛，回到白鹿寺。最糟糕的是，被一禮撞見，也是兩人分道揚鑣的開始。

他越想越氣憤，猛地舉起棒球棍，聽著三人不斷地苦求，就差沒給他磕頭了。就在他咬牙落下棍子的瞬間，腦海中浮現出佛陀的悲憫眾生。

宿業轉身走向慕璟，把棒球棍交在對方手裡，大步流星地走出房門，坐回副駕駛。

“你就這麼算了？”慕璟摘下面罩，不敢置信，“他們可是亂棍打了你一頓，還搶走你三千塊錢。你就這樣放過他們？”

“誰說我會放過他們？”宿業瞥一眼慕璟，“璟少，我的事情，我自己能處理。”他頓了頓，“如果這就是你帶我來的目的，咱們現在可以回去了嗎？我還趕著去金色大地賺錢贖身，慕璟大少爺！”

“不回去！”慕璟毫不掩飾自己的煩躁，隨手開一個易拉罐，一口氣喝下去半瓶。

“你喝了什麼？”

慕璟遞到宿業面前：“你嘗一口。”

宿業接過來，轉了瓶身，朝向對方，“我們怎麼回去？”

“當然是開車……”慕璟注意到瓶身的「酒精含量」標識，“你會開車嗎？”

“我們窮苦小老百姓，沒條件摸車。”

“看來我們要在車裡過夜了。”慕璟說著，把剩下半瓶喝完，“也不錯。”他在心中給自己比了個勝利的手勢，把座椅調整到舒適的位置，閉著眼睛假寐。

宿業透過車窗，把慕璟的一舉一動收在眼裡。看來是真的沒辦法開回去了。他一手在座椅下摸索，沒找到任何調整座椅的按鈕，又找了車門上的幾個按鈕和中控面板，一無所獲。

慕璟早就眯著眼睛偷窺全程，此刻忍不住嘴角帶笑，一手不著痕跡地按下按鈕。眼看著對方面上一慌，慢慢躺下。

不得不說，有錢人的配備就是好。這車的座椅，放倒完全可以躺下。不但車內恆溫，還有音樂助眠。就是，旁邊的人有點兒聒噪。

“我要出海幾天，你願意陪我去嗎？”

“不去。”宿業果斷拒絕，“我們小人物，忙著賺錢。哪像你們有錢人，吃喝玩樂，隨意揮霍。”

“一口一個「小人物」。你說話能不這麼帶刺兒嗎？”慕璟偏頭看一眼宿業，“就你這樣，還想賺錢？客人都被你得罪完了。”

“我這人一向是見人說人話，見鬼嘛，璟少不如檢討一下自己。”

慕璟側個身，一手撐著腦袋：“不跟我去也行，你能在這裡乖一點兒嗎？”

宿業不由得皺了眉頭，瞪著慕璟：“你什麼意思？嫌我礙事？開了我啊！”

“你別總是那麼暴躁。”慕璟好聲好氣地說著，“你在金色大地那點兒手段，當我不知道？都什麼年代了，還想充英雄？”

“那好啊。以後，我直接報警。你的金色大地也別開了，直接進去坐牢吧。”

冷嘲熱諷了幾句，對方終於不再找不痛快了。宿業找個舒服的姿勢，心滿意足地睡覺。等到他醒來，主駕駛已經換了人。他這才知道，這位司機是慕璟早上打電話叫來的，剛把璟少送上船，準備送他回家。

宿業轉頭看向碼頭，一艘遊輪緩緩離港：“祝你一帆風順。”他沒有讓司機送到公寓，而是半路下來，自己打車。因為料想到，司機必然會告訴慕璟，他家的地址。

最佳化的解決方案，在會議上一致透過。沈澤心情大好，吹著口哨，收拾臥室的一堆髒衣服，並細心地逐一掏兜，生怕洗了鈔票。

就在他提著一條褲子掏口袋的時候，突然手指被什麼紮了一下，他小心地翻開口袋，倒出裡面的東西。一個被掰斷的玻璃藥瓶，一套被拆解的注射針，以及使用過的棉籤和創可貼包裝紙。

在醫院看到的影像，再次浮現於腦海。他看著藥瓶裡的殘渣，聞了聞味道。猶豫再三，拿過手機，開啟社交軟體，點開「堂哥」的資訊框，撥通影片電話。

“我回來了！”宿業有氣無力地說著，眼角瞟到洗衣機在工作，他心中一驚，急匆匆地走到臥室，看到自己的衣服褲子還都在原位，鬆了一口氣。

“你怎麼這個時間回來？”沈澤收起手機，看似隨意地詢問。

“被人拉到深山老林，感受了一次在車裡露營。”宿業打個哈欠，“你的方案怎麼樣？”

“過了。”

“厲害！”宿業興奮地蹦起來，跳到沈澤跟前，兩手搭在對方肩頭，“為了給你慶祝，今晚帶你去金色大地。”他湊近對方，“公主堂。”

“行。”沈澤隨口答應。

“這藥看起來像激素注射劑，但我也不敢肯定。你們不是朋友嗎？直接問問他。”他還在想著堂哥的話，如果是激素，那麼是雄性，還是雌性？按照宿業平時的言行舉止來說，和一般男性沒什麼兩樣，難道是，雌性？！可是，相處這麼久，也沒看到對方有什麼陰柔舉動啊。

宿業發現沈澤的心不在焉，目光還有點兒躲躲閃閃：“你怎麼了？方案不是過了嗎？”他沉思片刻，“難道太子爺沒有同意你的入職申請？”

“不是。”沈澤徹底脫離宿業的雙手，“你……你那個……你身體……”

金色大地，座落於主幹道旁，地理位置優越，裝修富麗堂皇。每當夜晚來臨，整座大廈室內外燈光亮起，在月光的照射下，泛出點點金光，吸引著不少人，側目注視。

在馬路對面，停著一輛價格不菲的黑色轎車。禮諶坐在後排，透過車窗，親眼看到宿業面帶笑容地走出來，把沈澤帶進去。更加令他訝異的是，兩人是從那道玻璃門進去。若非內部人員，怎麼會走這個門呢？

他蹙眉昂首，望著熟悉的金色大地，沉思片刻，對司機說道：“走吧。”轎車重新起步，謹慎拐上主幹道。他看著越來越遠的金色大地，良久，收回目光。

沈澤支支吾吾了好半天，硬是不敢問出口。就怕萬一符合了自己的猜測，要怎麼面對宿業，以後兄弟還做不做了？即便是其它藥物，這種私自給自己注射的行為，也充分說明，是對方不願被探究的隱私。

宿業領著沈澤走進員工通道，直奔三樓夜總會。一巴掌拍在沈澤背上，調笑著問：“這就嚇住了？我請客。你準備要幾個？！”

“沒有。”沈澤扯出一個笑容，做出平時吊兒郎當地樣子，“小場面。你看著安排。”

宿業笑著答應，為他找了一個不錯的包廂，又送來幾瓶好酒：“等著昂。我去給你選幾個不錯的小姐姐過來，陪你喝酒。”說完，賊賊一笑，關上包廂門。

沈澤整個人鬆了口氣，靠在沙發背，腦子裡始終都是自己的點滴發現，以及堂哥和他說的推論。

等到宿業找來兩個平時關係可以的女生過來，推門就看到沈澤仰著脖子灌酒。他示意兩個女生坐過去，自己也坐到茶几旁邊，驚訝看著桌上的空酒瓶：“這麼兩分鐘，你就自己吹了一瓶下去？”

“有點兒渴。”沈澤笑著說道，舉起手裡的酒，“你要來點兒嗎？”

宿業擺擺手：“你忘了。我戒酒。”耳機中傳來說話聲。他起身看一眼沈澤，對兩個女生說，“辛苦你們幫我照顧他。”

相處時間不短，沈澤又是那種喜怒形於色的人，一旦有點兒心事，全都寫在臉上。宿業看得出來有事兒，但不知道是什麼事兒。或許，入職天地集團遇到坎兒了吧。

萬萬沒有想到，他下班之後，竟是把沈澤扛回了公寓。對方顯然是抓住機會，往死里宰了他一次。把人稍微收拾一下，放倒在床上，餵了幾顆解酒藥。

“宿業，如果有下輩子，你想做男人還是女人？”

聽到沈澤的醉話，宿業差點兒一口水嗆死自己。他有些哭笑不得，端量著對方，暗自嘀咕：“原來，你喝醉了是這麼個反應？”

對方忽然起身，拉著他，不依不饒地追問：“你說，你快說說看。”

“我不想做男人，”宿業察覺沈澤醉眼裡浮現出訝異神色，不緊不慢地補充，“更不想做女人。”他頓了頓，一臉嚴肅，“如果可以，我不想有下輩子。”

“啊！”沈澤哀嚎一聲，倒回床上，把自己蒙在被窩裡。

宿業一臉莫名其妙，越發覺得事兒不太對，想著等沈澤酒醒，再旁敲側擊地問問。

“你偷偷注射的藥，是激素嗎？”沈澤地聲音從被子裡傳出。

宿業霎時僵住，一手緊緊抓著被角，佯裝淡定：“說什麼夢話呢？”

“你回答我。”沈澤掀開被子，坐起身，因酒精上頭，眼睛有些紅腫，他猶猶豫豫地開口，“我早上洗衣服，掏過你褲子口袋，被兜裡的東西紮了手。”

宿業臉色煞白，腦子彷彿宕機一般，找不出隻字片語的理由來解釋。

“上次去醫院拍片，我看到你的腹腔影像，就有所懷疑，但我不敢篤定。”沈澤怔怔望著宿業，一字一頓地問道，“你難道患有性別認知障礙？男性，還是女……”

“嘭！”重重地關門聲，打斷沈澤的話。他狠狠一巴掌拍在自己腦門兒，無力地倒回床上。如果是真朋友，這不是他想要的結果。宿業沒有回答，沒有解釋，直接從他面前消失。

其實，無論是與否，在他心裡，都不想失去這樣一個朋友。話說回來，做朋友，不就是要坦誠相待，彼此關心嗎？遮遮掩掩，是不拿他當朋友嗎？

宿業一口氣跑出小區，靠在外牆，雙手撐著膝蓋，調整沉重地呼吸。他從來小心謹慎，唯一一次沒來得及處理醫用垃圾，偏偏就被沈澤撞見。也怪自己，住在這裡，過於放鬆。

對方既然敢往激素類藥物的方向上猜想，一定是問過那位專攻性別矯正的堂哥。那位堂哥還真敢猜，可惜，只能算是猜中一半。

朝陽灑在身上，曬得人暖洋洋。宿業站直身形，舉目四望，找不到去處。

不知不覺，來到白鹿寺。寺裡的一草一木，一如往常。善男信女，絡繹不絕。

門內牆上的大屏，更新了一些活動照片。有一張集體照，上面寫著「鹿垣佛學院本科僧結業慶典」。照片上，住持位於中間，左右兩邊站著六執事，再外和後面兩三排，站著幾十名僧人。

這些僧人，他全部見過。本該一禮的位置，也有了其他僧人代替。他不死心地找僧人詢問一禮，可答案與之前毫無區別。

走入地藏閣，居士一眼認出他，熱情地打招呼，拉他坐下聊天。

反正也沒有地方去，他有一搭沒一搭地接幾句。

不知怎麼，居士就說起一禮了。她哀嘆一聲，滿臉惋惜：“一禮師父那麼有佛緣，可惜卻沒能順利升研究僧。不知道現在到哪裡雲遊，又在哪裡掛單。”

雲遊？！宿業恍然大悟。他曾聽一禮講過，一些高僧大德，不會拘泥於某個叢林寺院，而是走出去，用雙腳行佛普佛，度脫眾生。這樣的僧人，不僅在過去的佛經中有記載，就是現在，也有不少效仿者。

一禮那麼虔誠向佛。既然離開白鹿寺，或許，也像高僧大德一般，四海雲遊去了？

週日的夜晚，黑色轎車又停在馬路對面。透過車窗，可以看到對面金色大地的門口，人來人往，好不熱鬧。那扇較為隱蔽的玻璃門，則顯少有人通行。

“來這兒做什麼？”行逸從後視鏡看一眼禮諶，“找慕璟敘舊？”對方沒說話，他只好把目光轉向金色大地，並一手擋住坐在副駕駛的裕陽的視線，“小孩子不要看。”

裕陽不肯乖乖就範，兩手掰開行逸的大手，腦袋左右躲閃。這地方，他早就聽行逸和禮諶聊起過，聽說是夜總會。但是，他們從來不帶他來，真正離這麼近，還是第一次。忽地，他看到一個熟悉的身影：“咦？那好象是宿業？！”

他這一指，另外兩人順著方向看過去。正是宿業，不疾不徐地走著，一手拉開玻璃門，目不斜視地邁進去。整個人看起來有點兒沒精打采。

“他怎麼來這兒了？！”行逸發出疑問的同時，再次通過後視鏡看了禮諶一眼，“你喊我來幫你開車，就是為了看他？”

“我們進去。”禮諶說完，率先下車。

行逸連忙跟上，順手按住準備下車的裕陽：“小孩子不能進去，呆在車裡等著。”後者氣鼓鼓地瞪著他，使勁兒關上車門。

熟門熟路地來到三樓大堂，行逸付錢開一間包廂。坐在沙發上，看著煥然一新的內飾和裝置：“嘿，從外面看沒什麼大改變，沒想到裡面卻是翻天覆地的變化。看起來，慕璟他家生意越做越好。”

“想當初，咱們沒有好玩兒的去處。就會慫恿慕璟，到他家的夜總會來耍。”行逸說著，透露出些許感慨，“也不知道，那小子現在怎麼樣了？是不是完全接手了他家這麼大買賣。”

“先生，您好。”一名服務生進來，調整裝置，“有需要您隨時叫我。”

“麻煩你，幫我把宿業找來。”

行逸被禮諶這句話嚇一跳，偷偷覷一眼對方，把一肚子話憋回去。

服務員動作一頓：“先生，請稍等片刻。”他並沒有直接在對講機裡喊，而是偷偷找到丁經理，神色慌張，“經理，不好了！有客人，點名找宿業。”

事情就是這麼巧，當事人正蹲在酒櫃後面找酒，起身好奇地問：“誰找我？”

丁經理一個頭兩個大：“你又得罪哪位客人了？”他無比後悔，當時答應了璟少，人在這裡，就是個禍簍子，三天兩頭要為其善後。

宿業一臉無辜：“沒有！絕對沒有！”他笑嘻嘻地對丁經理說，“也可能是，熟客覺得我照顧地好，這次特地關照我咯。”

他按照服務生說的房號，來到包廂門外，禮貌地敲門，面帶笑容地走進去：“您好，我……”當眼角餘光看到沙發上坐著的人，他不假思索，轉身邁出包廂，順手把門關上。

一禮？！他怎麼會出現在這兒？！心中想過無數種，可能再遇到的場景，唯獨沒有想過，會在金色大地夜總會的包廂裡相遇。他開始懷疑，是不是自己思念成疾，出現幻覺？要不然，再進去看一眼？

就在這時，包廂門開啟，禮諶一手拉住想要逃跑的宿業：“進來。我有話和你說。”

手腕被抓住，傳來一陣溫暖。宿業大腦清醒地送出一個訊號——「蹓」！身體卻彷彿不受自己控制，任由對方拉著，鬼使神差地跟著走進包廂。

而本來在屋裡的行逸，看著兩人，幾番欲言又止：“我去車上。有事叫我。”

一亮一暗，包廂裡剩下兩人。四角懸掛的音響，以及牆上的大顯示屏，一遍一遍宣傳著：「拒絕黃，拒絕毒，拒絕黃毒賭～」

宿業沒來由地心虛，像個做錯事的孩子，垂首不語。他用眼角偷偷瞄著對方，僧人不是該去雲遊嗎？怎麼就跑夜總會來了？

禮諶穿一件無袖立領修身白襯衣，搭一條休閒褲，腦袋上長出不少雜毛，看起來，有特意修剪過。他率先坐在沙發上：“坐下說。”

對方的語氣，聽起來與之前沒什麼不同。但穿著打扮，一舉一動與在白鹿寺大相徑庭。

“沒有別的工作可以做嗎？”禮諶語調平和，帶著點兒大家長的情緒，“為什麼非要在這種地方，自甘墮落。”

自甘墮落？！宿業不由得皺眉。原來他在對方心裡，已經從一個「喝酒打架」的俗人，下滑到「陪酒賣笑」的低俗之人？他雙手一攤，做出一副無所謂地樣子，“缺錢，有工作就不要挑挑揀揀了。”

他不待禮諶說話，繼續說道：“我倒是沒想到，師兄會來夜總會這種地方。怎麼，在寺裡憋太久？還是外面的花花世界好玩兒吧？”

“你可以有更好地選擇。”禮諶看起來沒有被他的話激怒，依舊好言相勸。

“都是憑本事賺錢，我不覺得這裡有什麼不好。”宿業一手搭在禮諶肩頭，“反正你也來了，看在過去師兄弟一場的面子上，不如多點花銷，讓我多拿點提成。”說著，做出一副可憐兮兮地樣子，“我早點賺夠錢，就不用在這裡墮落了。還可以把欠你的那部分，早日還給你。”

“我從未規定你還錢的日子。”

果然，還是那個有著悲憫之心，又傻了吧唧的一禮。宿業再次皺了眉頭：“師兄有錢有佛心，可以全當佈施師弟。但我還有一屁股高利貸要還，走到天邊，也抹不掉「欠債還錢」的道理。”

禮諶重重沉下一口氣，沒再說話，按下茶几上的呼叫按鈕。

宿業想要阻止已經晚了：“這屋由我負責，你有什麼需要，直接對我說。”他見一名服務生走進來，想要上去解釋，卻被禮諶抓住一隻胳膊。

“幫我上一套你們這裡最好的酒。”

“別給他拿！”宿業厲聲阻止。

“去拿來。”禮諶的語氣很平淡，可是他的話，帶著一種威懾。

宿業聽了，心中一凜。悄悄向服務生打眼色。

後者心領神會：“先生，我們這裡酒水需要直接付錢。”

宿業在心中誇獎同事夠機智，就不信你真的會花錢點酒。

下一秒，就看到禮諶從襯衣口袋，拿出一張黑金卡，遞到服務生眼前：“把它交給你們經理。”

什麼東西？宿業疑惑看過去一眼，卻沒來得及瞧清楚卡上的內容。他在心中泛嘀咕：“一禮這是想幹什麼？那張黑金卡又是什麼？金色大地最高階的也不過是金卡。”

包廂門被緩緩推開，服務生再次進來，茶几上擺了一堆花花綠綠，奇形怪狀的瓶子。丁經理隨後而來，對著貴客滿面笑容，雙手恭恭敬敬地把黑金卡還給禮諶，“您若還有什麼吩咐，儘管找我。”說著，留下自己的名片。並且朝著宿業遞上一道眼色，警告他好好照顧客人。

這是什麼情況？！宿業目瞪口呆。一個和尚，難不成還是夜總會的特殊主顧？他又一次仔仔細細打量了對方一番，總覺眼前這個人有些陌生。他是出家人，穿成這樣來夜總會就算了，還點了這麼多酒。一會兒功夫，破戒次數簡直數不過來。

禮諶拿過一瓶酒，語氣溫和地說：“我記得你說過，一共欠下十萬高利貸。”他倒滿一杯酒，放下酒瓶，“我成全你。這裡是十瓶，喝一瓶一萬。若是能全喝完，你剩下的五萬，我替你還。而我借你那五萬，你也可以憑本事抹平。”說著，把整杯酒往宿業手邊一擱，“請。”

冰涼的酒杯，碰到手背，宿業觸電般縮回手，面色有些難看。原來不是一禮好脾氣，不溫不火。是他自己沒有察覺，對方自從看到他出現在這裡，就已經一肚子火氣。可是，他到底為什麼來夜總會？難道不是巧遇，是特意來找他的？！或許，是自己對他了解太少太少。

禮諶彷彿生怕他拿不到一般，伸出一根手指，推了推酒杯。

杯中的酒，因這個動作，搖晃外濺，在昏暗的燈光下，更顯色濁。

宿業一手撥動著手腕上的念珠，抬頭深深看了禮諶一眼：“君子一言，你別反悔！”他有意用戴著念珠的右手，慢慢端起酒杯，收回目光，賭氣般地昂首灌酒。

還沒等送到嘴邊，禮諶一手伸過來搶奪。宿業自然不肯放手，暗自較勁拉扯。兩人漸漸僵持起來，引動彼此不服輸的心性。

他腦中忽然冒出一個鬼主意，趁著禮諶用勁兒，突然鬆手。慣性作用，整杯酒全灑在白襯衫上，並迅速向四周擴散，印出內裡結實的肌肉，以及明顯壓抑地起伏。

宿業避開禮諶不悅的目光，一手拿過酒杯，一臉笑嘻嘻：“這杯灑了，可不怪我。”說著，給自己倒滿一杯，舉向對方，“來！敬師兄從白鹿寺出來，走入紅塵俗世。”

禮諶眼神一變，再次去奪他手裡的酒。

但是，宿業若真的鐵了心，躲過對方，輕而易舉。他一口喝乾了整杯酒：“我早就說過，論單打獨鬥，你還差點兒。”酒才一下肚，燒得有點兒反胃。心中暗自叫苦，這酒怎麼這麼大勁兒。他故意把酒瓶在對方眼前晃晃，挑眉說道：“距離一萬，還有一杯！”

禮諶猛地奪在手裡，毫不猶豫，狠狠丟在地上。一聲脆響，玻璃碎裂一地。

宿業著實被禮諶的舉動嚇了一跳，有些懊悔，自己是不是做得太過分了。他磨磨蹭蹭地挪到禮諶身邊：“喂，你到底為什麼來夜總會？”對方一手握拳，半晌沒說出一個字。

“不說就算了。”他隨手拿過茶几上一瓶酒，一邊往杯子裡倒，一邊用無所謂地口氣說著，“那我繼續喝。”還沒等他放下酒瓶，眼前的一杯酒，已被奪走。

“你……別……”阻止的話還沒有說完。禮諶在他面前，喝下整杯酒。這一舉動，完全出乎他的意料。宿業面色煞白，抱著肚子，掩飾自己抵在心口的右手。

毀了！徹底毀了！他毀了自己心中的佛。毀得他離開白鹿寺，毀得他生出嗔怒心，毀得他破了飲酒戒。

“是我的錯。”禮諶淡淡地說著，“從此刻起，你喝多少，我就陪你喝多少。”

宿業眼角瞥見禮諶伸手，他一把抓住對方的手腕，悶聲悶氣地問：“你想我怎麼做？”

“跟我離開這兒。你會有更好地選擇。”

宿業把頭埋在雙膝，輕輕搖頭：“說來你大概不信。這裡的小老闆，把我從高利貸手上買過來。無論如何，我總要賺錢，給自己贖身。”

良久的沉默，他繼續悶聲說：“我知道你對我很好，可我想維護住自己的自尊，我想賺錢。有朝一日，再相遇的時候，我能夠把錢還上，能夠站在你身邊，正大光明的告訴你，我對你……”

禮諶好半天沒聽到下文，狐疑注視著把自己團成球的宿業。他擎起手臂，在半空躊躇片刻，落在對方肩頭，輕聲叫一句：“宿業。”對方一動不動，好像睡著了。他略微加重力道，搖晃兩下，對方順勢倒在他懷中。

一張俊俏的臉，已經紅了幾分，顯然是酒精上頭。禮諶一臉無奈：“那麼多酒，你偏偏選了一瓶最烈的。”

似乎是聽到說話聲。宿業稍微動了動，醉眼迷離，看著熟悉卻有些模糊的面容，吐字不清地說著：“一禮，我從沒想壞你的佛道，你能聽我一句道歉嗎？”說著，一手摟住對方的後腰，無意識地往對方懷裡拱了拱，“對不起。”

聽出宿業話語中的哽咽，禮諶心中動容，一手撫摸著他的後背：“修佛在心不在身。我從來沒怪你，只想守住你的佛心，為你指引更好地選擇。”

不知過了多久，他掏出手機，發個簡訊給行逸。起身把宿業背在身上，走到大堂的時候，正好遇見丁經理：“人我帶走了。轉告你的東家，欠債已清，以後別再騷擾他。”

丁經理還在一頭霧水：“先生，我們這裡只陪酒不出……”

“我來和你交涉。”行逸匆匆而來，“給我一個你的收款賬戶。”

丁經理暗自後悔，當初怎麼不多問問璟少，事情的前因後果。他勉為其難地說出個人賬戶：“這是我的私戶。”

行逸聽他報號的時候，就已經順便輸入到手機，問了姓名，三兩下操作：“五萬塊，已經轉過去了，你查收一下。若是有什麼疑問，就去問你家老闆。”

裕陽坐在車裡，焦急地等了半天。看到禮諶揹著個人出來，連忙下車，開啟後排車門。同時，他看清楚，這人是宿業。兩人先後進入車內，等到他上車，聞到一股難受的酒味。但，車不是他的，他不敢多說話，一手悄悄給車窗留個縫隙。

行逸上車，狠狠甩上車門，對車裡的味道皺眉，忍了又忍，轉換成關心地話語：“你們倆都沒事兒吧？”他看一眼後視鏡，“你準備怎麼安置他？”

“帶回家。”

主副駕駛的兩人，不約而同的瞪大眼睛，相視一眼，臉上寫滿不敢置信。

“嗷嗚～”小黑看到久違的宿業，興奮地跳到床頭櫃，又蹦到床上，小腦袋抵著對方的脖頸，示好地蹭來蹭去。

宿業被擾醒，睡眼惺忪，看清楚眼前。一個毛茸茸、黑黢黢，愁眉苦臉的小東西。他驚喜地坐起身，兩手抱起來：“小黑！”對方伸出舌頭，在他臉上舔舔。

等等？！你怎麼在這兒？我這是在哪兒？他後知後覺地看了一眼自己所處的環境。

一間寬敞明亮的臥室，格調典雅。繁雜的吊燈，一整面的落地窗，掛著泛白的遮陽窗簾。形制簡單的原木傢俱，各有細節特色。造型特殊的博古架，上面放不少稀奇玩意兒。

而他，此刻正坐在一張偌大的雙人床上，光著膀子，抱著小黑。努力思索了好半晌，只記得自己在夜總會遇到了一禮，賭氣喝了酒，然後……

他一手撓撓頭，皺眉深思。然後，酒勁兒有點兒上頭，好像一時沒忍住，就做了不可描述的事情。

“啊！”他哀嚎一聲，自言自語，“這該不會是夜總會的客房吧？”想了想，使勁兒搖搖頭，“不對，夜總會不提供過夜服務。”他掀開被子看了一眼，短褲還在，放下心頭大石，“應該是做夢。”

他對著小黑傻笑起來：“夢還挺不錯。”說著，抱緊小黑，蹭了蹭，提著它問，“所以，你從哪兒冒出來的？”

禮諶推門進來，看到宿業已經坐在床上擺弄小黑：“你醒了。”

宿業差點兒失手扔了小黑，吃驚地望著眼前的禮諶。對方腰上裹著個浴巾，顯然是剛洗完澡，露出一身結實的肌肉。但是，令他在意的是，對方身上留著些青紫紅腫，而且，明顯是新傷。

“你身上的傷哪兒來的？”
