---
title: "Chapter 13"
date: 2000-05-25
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

“你不記得了？”禮諶轉身走向側邊，拉開衣櫃。

難道不是夢？真的做了？！他心中一凜，避開對方身後那雙慈憫眾生的目光，“你……還好吧？”

“沒什麼事兒。”禮諶翻出一件短袖，一邊穿，一邊說，“就是有些痠痛。”

“那什麼……對……對不起。我喝多了，不太能控制自己的言行。”宿業無力地辯解著。

禮諶狐疑看了他一眼：“我沒有怪你。”

“可我心有愧疚。”宿業略微低著頭，一手不由自主地抓了小黑一下，“昨晚，你一定很疼吧？”他腦中開始閃過，似夢非夢的景象。

“是有一點兒。畢竟你喝多了，下手沒分寸。”

“你一個僧人，才出寺沒多久。就被我破了……”宿業並沒有聽清楚對方說什麼，自顧自地說著，忽然一手抓著禮諶的胳膊，驚慌地問，“我那麼做，算邪淫僧寶嗎？”

禮諶聽著，覺出有些不太對：“你記得自己昨晚做了什麼嗎？”

“說真的，我不記得。”宿業低了聲音，“但看到你身上這個樣子，我大概能猜到。”

“你別猜了。”禮諶連忙打住對方，無奈地嘆氣，坐在床邊，“我來告訴你。你昨晚喝醉了。我把你帶回來安頓。”他一手扶在額頭，“你非要耍醉拳，還硬要拉著我套招。”

“就這樣？”宿業莫名有些失望，小聲嘀咕，“我竟然沒對你幹別的？！”他放下小黑，看了看床上和地上，“我的衣服呢？”

“洗了。”禮諶從衣櫃裡拿出一套夏裝，“我沒有穿過。咱倆身形差不多，給你穿。”

宿業捕捉到一個重要資訊：“原來，這是你家！”他再次掃視一圈兒臥室，語帶調侃，“我之前倒是低估了你的身價。”說著，接過禮諶的衣服，“我去洗澡。”然後，順著對方的指引，一頭扎進浴室。

一手輕輕關上浴室的門，他狠狠把衣服扔在大理石臺面上，望著乾淨的鏡子，自嘲地笑了。沒想到，就這樣稀裡糊塗地跑到一禮家來了。難怪可以一直借錢給他，還筆筆那麼大額。住在一個臥室比沈澤家一室一廳的公寓都大的人，確實不需要催著他還錢。

他緩緩抬起頭，透過鏡子，可以看到，對面靠牆的一個大浴缸，旁邊是一個壁掛洗烘一體機。鏡子下面是足有兩三米長的大理石臺面，中間部分，摳出一個洗手池。

冷靜下來，聞到浴室裡有淡淡的檀香味，仔細尋找，浴缸角落放著一塊皂角。他走過去，拿起來看看。想到在白鹿寺浴室院，戒律師的諄諄教導。這塊檀香皂角，倒是讓這浴室有了些佛氣兒。

浴室門被人輕叩幾聲，傳來禮諶的聲音：“浴巾，給你放在門口臺子上。”

宿業立即開啟門，一把奪過對方還沒來得及放下的浴巾：“謝謝。”轉身把門關上。他其實沒想明白，自己到底為什麼事情鬱結。

難道是因為，發現一禮除了學僧身份之外，是個富豪？這富豪幫他還清了高利貸，有什麼不好嗎？可是，他才多大啊，怎麼會有這麼殷實的家底兒？

鬱結也好，生氣也罷。他沒有跟自己過不去，好好享受了一把，大浴缸裡，泡澡的感覺。不得不說，確實很舒服。等到他小睡一覺出來，臥室裡沒找到一禮的身影。

遮陽簾已被拉開，陽光透過落地窗，灑在臥室。小黑趴在地上，懶洋洋地晾著肚皮，一身黑毛，在陽光下閃閃發亮。

宿業走過去，坐在小黑旁邊，摸著順滑地皮毛：“看來是他把你帶回來的，條件好了，你這一身皮毛看起來很值錢。”

小黑正享受著按摩，彷彿聽懂了似的，“嗷嗚”一聲，離開魔爪，屁顛兒屁顛兒地跑出去。

宿業起身去抓，迎面撞見禮諶，瞬間變了臉色：“你來的正好，感謝你借住一晚，我先走了。”

禮諶閃身把人攔住，躊躇一瞬：“你不用再去夜總會工作了，也不需要擔心高利貸找上門。”

宿業震驚望著對方：“你做了什麼？！”

“我幫你把剩下的五萬還上了。”

“你！”宿業一手抓著禮諶的衣領，“你把五萬給誰了？！”他記得很清楚，慕璟還在海上漂著，不可能收錢。

“錢交給夜總會的經理了，他自然會轉交給他的老闆。”

宿業鬆開手，偏頭斜視著禮諶：“這才是你脫離學僧身份禁錮，真正的做事風格嗎？”他沉下一口氣，“你好有錢，好有本事啊。”一句話，聽不出是調侃還是讚歎。

他從床頭櫃找到自己的手機，卻死活點不亮螢幕，煩躁地揣進口袋：“謝謝你的慷慨解囊，我現在去另找一份工作，賺錢還你。”

“你欠我十萬，不如直接為我工作。”

不敢相信這是從一禮口中說出來的話。宿業倒吸一口涼氣，衝著對方伸出大拇指：“好！”他兩手一攤，“請問富豪，想讓我做什麼？”

“我暫時還沒有計劃。”

“你想養著我？”

禮諶正欲解釋，手機響鈴。他看一眼螢幕，對宿業說：“我出去一下，你先安心呆在這裡。”他接通電話，邊換衣服，邊說著，“我現在出發，大約一小時內趕到。”

真打算養著我？！宿業有些哭笑不得，無力地倒回床上，看著天花板出神。他抓著小黑，盯著那雙黑豆似地眼睛：“崽子，你說是他有問題，還是我有問題？”

“嗷嗚～”小黑掙脫他的手，在偌大的臥室，跑來跑去，到處撒歡兒。

“你看起很享受這裡的生活。”他嫌棄地冷哼一聲，“狗就是狗，連點兒自尊都沒有！”看了看自己點不亮的手機螢幕，無能狂怒，“你倒是借我個充電器再走啊！”

他猛然意識到什麼，一個烏龍絞柱，衝向落地窗前，頓時被眼前的景象震住。

這是一個獨門獨院的別墅，身處二樓，一眼看到下面中式庭院，中央一個偌大的花壇。在花壇最中心的位置，有一個兩米多高的漢白玉蓮花座，上面座著尊一手指天一手指地的太子像。蓮花座的四周，有清澈的水柱，不斷向斜前方噴灑，沐浴太子像，形成活水迴圈。

此時，一輛黑色商務車，緩緩出現，駛向大門口。厚重的大門，自動滑向兩邊，待車子開出去，又自動關上。

宿業有一種直覺，一禮坐在車上。他目送著車子消失在視線裡，轉頭看著臥室，自言自語：“我找個充電器，不過分吧？”

他首先拉開最近的床頭櫃，裡面什麼都沒有。又繞到床的對面，翻找另一個床頭櫃，依然毫無所獲。末了，把目標放在博古架，正小心翼翼地翻找著，被一張照片吸引住目光。

宿業繞過博古架，看清楚佔據大半牆面的照片。

上面一共四個人，前排坐著一對穿著婚紗禮服的青年，估摸不到三十的年紀，臉上皆洋溢著歡喜。

在他們之間，站著一位漂亮的小女孩兒，看起來是個小學生，一雙有神的大眼睛，嘴角掛著甜甜地笑容。

在三人身後，站著一個半大小子，雙手分別搭在兩位中年人肩頭。一雙引人注意的丹鳳眼，臉上帶著些稚氣，不苟言笑，散發著少年人該有的自信。

儘管有些區別，宿業還是能夠憑著那雙丹鳳眼認出，這全家福裡的少年，就是一禮。照片上看，每個人都透著幸福的氣息。他不禁想起，在白鹿寺那個晚上，發燒的一禮，夢中無助地哀求著。

他哀求的「媽媽」，會是這照片上的女士嗎？

樓下傳來輕微地開門聲音，宿業警覺起來，跑到扶梯拐角，向一樓窺視。

一位看起來年近四十的阿姨，穿著樸素的行頭，拿著幾樣打掃用具。進門後，抬頭看一眼二樓。

宿業機敏地躲開阿姨的目光，退回到臥室。果然富豪，還有專門負責打掃的阿姨。

豈料，估算錯誤，門外腳步越來越近。他四處瞧一眼，迅速拉開落地窗，躲到外面露臺。

一眼看到院中有位大叔，正在修剪花草。為避免對方發現，他立即蹲下身，藏身在窗邊的角落。從縫隙看到阿姨走進來，放下工具，收拾床鋪，擦拭傢俱，走向落地窗。

真是背到家了。宿業左右看看，發現身後兩米左右的位置，還有一個露臺。按照屋內的結構來說，這個露臺後面，應該是剛才用過的浴室。

看到地上影子，他來不及細想，爬上石砌的欄杆，稍微調整角度，一個定點跳遠，落在欄杆上，接著一個搶背，進入露臺。

本想直接穿過浴室，蹓出去。但想到主臥和衛生間一牆之隔，他打消念頭，蹲著身子，一步一步從左挪到右，在欄杆縫隙，看到第三個露臺。

“我在這兒跟您老玩兒捉迷藏呢？”他小聲嘀咕著，瞧一眼院落，趁著大叔沒注意，阿姨低頭掃地的間隙。手腳麻利地爬上欄杆，一躍而過，穩穩落入第三個露臺。

他仍是不敢起身，匍匐到落地窗。在微風鼓動遮陽簾時，再三觀察屋內，小心翼翼地拉開窗，翻身進去，隨手關上落地窗。

這是一間臥房，比起旁邊那個，顯得小了很多。不過，該有的設施，一樣不少。床上的被子有些凌亂，看起來是起床就匆匆離開。

會是誰住在這裡？他陷入沉思，好半晌反應過來，忍俊不禁。既然他鳩佔鵲巢，從主臥醒來，那秉持君子作風的主人，估計就是在這客臥睡了一覺。

聽到阿姨哼著經典歌曲，在隔壁打掃。他躡手躡腳地走到客臥門口，暗自思忖，難道要順著露臺，一個個跳回去？！

宿業使勁兒搖搖頭，能跳過來，除了高度問題，還有運氣成份。再跳回去，萬一演砸，一個失手，直接摔下去，那可太丟人了。

他看向客臥左邊，一米開外，有一扇緊閉的木門。在它的左邊，是一個敞開門的房間，根據光亮角度來看，應該是這二層小樓的最左側。

“嗷嗚～”小黑不知從哪兒躥出來，顛兒顛兒地跑向他。

“小傢伙兒。我剛擦乾淨地面，你不要亂跑。”阿姨語氣溫和。

宿業瞪了小黑一眼，聽到阿姨腳步即將邁出洗手間，他不假思索，躲進最左邊的屋子。一回頭，看到小黑在他腳邊，歪著小腦袋，“嗷嗚～”

“噓～”宿業俯身抱起小黑，壓低聲音教訓，“崽子，你給我閉嘴！”為避免把阿姨引來，他把小黑丟出房間。一屁股坐在椅子上，欣賞著禮諶家的書房。

也不知是有收藏癖，還是真的博覽群書。反正這偌大書房，除了一邊窗，一邊門，其餘靠牆的地方，皆是書架。汗牛充棟，堪比城市的小型書屋。

在他面前，一張長方形實木書桌，上面放著檯筆記本，幾本書，一個造型別致的筆筒，一盞頗有年代感的檯燈，以及一個鏤空雕刻的純銅香爐。

正隨手翻著桌上的書，猛然察覺小黑進來了。緊接著，阿姨的身影出現在門口。

宿業身子一縮，躲到書桌底下，暗自決定，小黑要是敢把阿姨引過來，他就敢把這崽子光亮的皮毛扒了！

好在，小黑靈性的保住了自己的皮毛。順便，把阿姨也帶了出去。

哪怕聽見一樓的大門開了又關，宿業還是在桌子底下躲了好一會兒，才敢爬出來，站到扶梯口，謹慎地看看一樓，鬆了一口氣。

一轉身，他赫然看到，扶梯的另一側有一扇玻璃門，門後是一個約莫十米長的浮橋。而在浮橋的另一端，是一棟三層樓。宿業又一次感嘆，有錢人家，就是不一樣。

他看著收拾到乾乾淨淨的主臥，一眼瞥見床頭櫃的充電器，果斷拿起來，找個插座，坐在地上，等著點亮手機。然而，他發現一個事實，手機壞了！

一拳憤憤砸在地毯上。屋漏偏逢連夜雨，這讓窮得只剩下十萬欠債的他，拿什麼買新手機？！

經過一下午的洽談，年輕的集團太子，在良友的幫助下，成功簽下一家頭部硬體供應商。謝絕了對方盛情邀請的晚宴，兩人趕回鹿垣。

禮諶疲累地靠在真皮椅背上：“今天辛苦你了。”

行逸笑著看了禮諶一眼：“你和我客氣什麼？都是為了公司，應該的。”察覺到對方面色不太好，想來是昨晚夜總會的事情，沒少折騰，“睡一會兒吧，離你家還挺遠。何況，現在堵車高峰期，估計要一兩個小時。”

“集團最近事情多，人手倒不開。”禮諶看一眼行逸，“我知道你是放下部門工作，特地陪我來的，謝謝。”

“行了，行了，別謝了。”行逸察言觀色一番，“他還在你家？”見禮諶輕微點點頭，“你準備帶他進天地嗎？”

“我沒想過。”禮諶轉首望著窗外，“我還沒想好，如何安置他。”他不太想聊這個話題，“下一次，你能別開這輛引人注意的跑車辦公嗎？給人一種，天地集團找倆紈絝子弟來談合作的錯覺。對方虛高價格，與你這車脫不了關係。”

行逸哈哈一笑：“我把裕陽送到圖書館，就去找你，沒來得及換車。”他頓了頓，“而且，我看了集團停車場裡剩下的車，都不太能拿得出手。我這可是私器公用，奉獻精神。”

車子開到大門口，已經是晚上九點多。偌大別墅，只有院牆亮著幾盞白熾燈，兩座浮橋相連的三棟樓，籠罩在一片黑暗中，沒有一點光亮。他不由得坐直身形，狐疑望著屬於自己的那三分之一。

行逸也注意到這一現象：“怎麼沒亮燈？他該不會跑了吧？”

“腿長在他身上，去留是他的自由。”禮諶說的雲淡風輕，開啟車門，囑咐良友，“早點回去休息吧。”

行逸在目送禮諶下車時，忍不住問出口：“你有想過把他塞進軟體研發部嗎？”

“天地不是白鹿寺。到手的機會不珍惜，就會從指縫蹓走。”

行逸衝他比個讚的手勢，在車門關閉後，繞過花壇，看一眼仍舊望著黑漆漆二樓窗戶的禮諶，自言自語：“怕是真的陷進去了。”他看一眼手機，大驚失色，一腳油門，飛速下山。

禮諶在樓下站了好一會兒，輕聲嘆氣，開門進屋。屋子裡與往常同樣安靜，只有月光透入，留下滿室昏暗。除了昨夜的例外情況，一切彷彿與過去沒什麼不同。

順著扶梯走上二樓，停步在主臥門口，借月光看清楚室內。他眉目舒展，嘴角上揚，一掃剛才的黯然。

一人側臥在地毯上，抱膝團成個球狀，手裡摟著一隻小黑狗，呼吸均勻，偶爾輕微地呼嚕聲。

他放輕腳步靠過去，還是沒能躲過小黑靈敏的耳朵。沒來得及阻止，小黑一抬頭，看到是主人，高興地奔向他。

宿業被驚醒，迷迷糊糊看到一雙腳，嚇得他一個激靈。坐起身，看清楚，原來是禮諶。

“你怎麼一聲不響地站著？也不開燈。不知道人嚇人會嚇死人啊。”

“困了就到床上睡吧。”禮諶開啟燈，翻出睡衣，抱著走向門口。

“你幹什麼？！”宿業一手撓撓後腦勺，“這是你家，我去睡客臥。”說完，起身去了客臥。半晌反應過來，不對啊，怎麼就心安理得的住下了？！也太沒骨氣了！

他果斷回到主臥，想要找大少爺說道說道。可禮諶已經不在屋裡，倒是隔壁浴室傳出水聲。

想到禮諶家的一個特殊點，他輕手輕腳走進浴室，一手推開門。不出意料的看到，浴缸裡的禮諶，滿臉震驚之色：“你怎麼進來了？”

他強忍著笑意，一本正經，做出勉為其難地樣子：“大少爺買了我，我當然要服侍大少爺洗澡咯。”

禮諶有些無奈：“別胡鬧，把門關上。”

宿業眼珠一轉，爽快說一聲：“好。”轉身把門關上，然後回過頭，拍拍巴掌，走向浴缸，驕傲地報告，“門關好了。”

“我的意思是，你走出去，把門關上。”禮諶一手扶著額頭，指了指門口，“快出去。”對方置若罔聞，離浴缸越來越近。他避無可避，情急之下，一手抓過浴巾，攤在水面，遮住腰身，無可奈何地說，“宿業，你……”

“哈哈哈哈……”成功捕捉到對方眼中的慌亂，宿業終於繃不住，得逞地笑著。他故意半蹲在禮諶跟前，一手撐著浴缸邊緣，湊近對方耳邊，小聲說著，“大少爺，你臉紅了。”話才說完，就見對方耳垂逐漸泛紅。他一手伸到浴缸，攪和幾下，笑問著，“水不熱，怎麼你耳朵也紅了？”

聞言，禮諶倏然轉頭，不想唇瓣意外觸及近在咫尺的臉頰，一股溫熱由唇邊傳來。

四目相對，才知是誰目光躲閃，紅了臉。

“我玩兒夠了。”宿業逃命般地離開浴室，一頭扎進客臥，把自己蒙在被子裡。腦海裡是揮不去的，禮諶望著他的目光。臉上是退不去的，那一瞬間的觸碰感覺。想到對方把浴巾泡在水裡，他趕緊找出一條幹爽的。本想叫小黑送去，但它太小，實在是擔不起這個重任。

宿業鼓起勇氣，一路倒退著進入浴室，目不斜視，把浴巾放在浴缸的邊緣，大步流星地出去，順便關好浴室的門。

原本是因為太餓，才縮在地毯上睡覺，緩解飢餓。現在醒過來，肚子又開始唱空城計。

小黑不知從哪兒叼過來一個袋子，送到他手邊：“嗷嗚～”

宿業看了看袋子裡的東西，一臉欣慰：“好崽子，沒白疼你。不過，這玩意兒，你吃還行。我吃了，怕是會退化。”他抓出一把狗糧，放在掌心。看著小黑吃得香，肚子更餓了。

眼角瞥見禮諶從門前走過，開啟那扇關閉的木門。被內中透出些橙黃的光亮吸引，他躡手躡腳地，貼著牆邊靠過去，看到內中景象，頓時覺得時空倒轉。

一間不大的佛堂。正對面是一扇不足兩米寬的落地窗。兩邊書架靠牆，上面放滿了三藏經典，以及一些法器和供養具。其中一塊地方，放著張供桌，居中一個造型別致的黑匣子，上面一尊金燦燦的佛像。香燭供果，一應俱全。一柱檀香，嫋嫋青煙。

在供桌前面的地上，一張有些破舊的蒲團。禮諶穿好僧服，盤膝坐在蒲團，雙目微闔。

腦海中浮現禮諶在白鹿寺時說過的話：“修佛在心不在身，更不在外界環境。”離開白鹿寺，依然能堅守自己的佛心，這讓宿業大為震撼。彷彿又回到了白鹿寺，眼前還是那個虔誠向佛的一禮。他不由自主地走過去，坐在對方旁邊，學著打坐，實則心猿意馬。

腦子正在神遊著，不料肚子提出抗議。在安靜的佛堂，顯得特別響亮。

禮諶睜開眼，看到旁邊坐禪的人，狐疑問道：“你難道沒吃飯？”

宿業不好意思地揉揉肚子，點點頭：“你家廚房硬體挺齊全，可軟體全無。”

“我以為，你會到那邊……”他頓了頓，似乎明白了什麼，“你就這樣在房裡呆了一整天？”

“嗯。”宿業做出委屈地模樣，“還被迫和你們家傭人玩了局捉迷藏。不過，那個阿姨脾氣真好。小黑到處破壞她的勞動成功，她都沒生氣，說話細聲細氣的。”

“阿姨在禮家很多年了，你如果不躲著她。她一定會帶你到旁邊一樓餐廳，吃個飯。”

“我才不去！”他不悅地說，“要是被他們看到，我怎麼介紹自己？難道要我告訴他們，我是你們家大少爺，十萬塊錢買回來的。現在被大少爺，金屋藏漢。”

禮諶皺眉聽著，心頭沒來由的一沉。他恍然大悟，只想著把人從是非之地拉出來，卻忽略了對方的自尊心。同時，他又有些高興。按照宿業的機智，完全可以找出無數理由，堂而皇之地站在阿姨面前。但是，他卻選擇了躲藏。可以不見，可以餓著，不能說謊。

禮諶非常欣慰，聽到宿業肚子又一次抗議，輕嘆一聲：“你吃個供果吧。”

聽到這話，宿業大驚失色：“你不是說供佛的，不能吃。”

“還記得經書中，佛陀割肉喂鷹的故事嗎？”他看到對方再次點頭，繼續說，“偉大的佛陀，不會坐視鷹餓死，又怎麼會吝嗇一個供果，而看著他虔誠的弟子受飢餓之苦呢。”

怎麼感覺正話反話都是你佛在說？宿業咂巴咂巴話中深意，拿起一個供果，嘗試找出邏輯漏洞：“佛陀是用自身的肉喂鷹。”

“那我用自身的肉餵你。”禮諶挽起袖子，把手臂舉到他眼前。

宿業略微一愣，抓著胳膊，作勢咬下去，在即將碰到的時候，換成手裡的供果，嚼了幾口，笑著說：“你還沒成佛，我不吃人肉。”

禮諶打算重新進入坐禪，聽到耳邊像個小耗子似地噶嘣，看了對方一眼：“這是佛堂，你到外面去吃。”

“啊？哦。”宿業就這樣被轟出佛堂，滾回客臥，啃著供果。他望月出神，喃喃自語，“我這個人比較自私，不希望你成佛。就算你一定要成佛，你只能是我的佛。”

三更半夜，慕璟才從海上漂回來，直奔夜總會。卻被丁經理彙報的訊息，當頭棒喝。他看上的人，沒了？！

“丁駿啊丁駿，枉你還是這兒的經理，連個人都看不住。”他氣得在辦公桌前，走來走去，“我走之前怎麼交代的？誰讓他去陪酒的？！”

丁經理一臉苦相：“璟少，沒人讓他去，是那位祖宗自己非要去。”

“他自己堅持去？”

丁經理使勁兒點點頭：“對方點名要他，他還真給面子。哄著客人點了咱家最貴的系列。”

“他喝酒了？！”慕璟擰著眉頭，明明是不喝酒的人啊。

“喝了。喝多少不知道。反正最後是讓那位客人揹走的。”

慕璟大為震驚，本不暈船的他，莫名頭疼，一個踉蹌，差點兒栽倒：“對方什麼人？”他看丁駿猶猶豫豫地樣子，火冒三丈，“啞巴了？！說啊！”

“沒敢問。”丁經理不著痕跡地退後兩步，“對方出示了您特定的黑卡。”

“我兄弟？”慕璟冷靜下來，在幾個過命交情的哥們兒之間，逐一排除，想不到會是哪一個。下一瞬，在丁經理的話中，找到線索。

“璟少，對方轉來的五萬，戶名是「行逸」。”

嚴格來說，行逸算不上他的兄弟。但行逸和他的一個好兄弟，有著打斷骨頭連著筋的感情。這個人，就是莫名其妙失蹤三年，天地集團的太子——禮諶。

他自小喜歡結交各類朋友，並在年少氣盛的時候，學著書中的江湖義氣，親手製作了幾張象徵兄弟感情的黑金卡，分發給最要好的幾個兄弟，豪氣地放出話：“哪怕江湖險，兄弟在心中。”

而今，他失蹤三年的好兄弟回來了，並且趁他不在，扛走了他看上的，藏在夜總會的人。他立馬拿出手機，撥通電話，卻只收到：「您呼叫的使用者已關機……」

宿業忍不住打個噴嚏，迷迷糊糊地睜開眼。一眼看到小黑趴在落地窗跟前，曬著日光浴。窗外，陽光正好，微風吹動著遮陽簾，一切是那麼悠然愜意。

他習慣性地抓起手機，觸控式螢幕幕，對著黑屏想起來，手機壞了。煩躁地扔到一旁，看了一眼牆上的時鐘，已經是上午十點半。他一個激靈坐起來，暗道：“怎麼會睡這麼死？！都怪之前黑白顛倒，睡不好覺。”

一邊埋怨禮諶不過來叫他一下，一邊想著，昨天這個時候，阿姨房間都打掃完了。豈不是說，被發現了？！

待他來到主臥，看到並未收拾過的房間，放下心頭大石，阿姨還沒來。他把樓下樓上找了一圈兒，沒有發現禮諶的身影。大少爺的家裡，難道有很大買賣嗎？天天早出晚歸的，看起來比在白鹿寺做僧人還要忙。

一樓的大門開了又關。宿業好奇地站在扶梯旁偷窺，見阿姨在來來回回地拿東西。先是鍋碗瓢盆、油鹽醬醋，然後是幾種米麵，末了提著菜籃子，東西全部運送到廚房。

等到確定阿姨不會再進來之後，宿業下樓，到廚房看一眼。突然感覺這裡有了煙火氣兒，軟體設施，一應俱全。剛才菜籃子裡的新鮮果蔬，也全部放在了冰箱裡。

他驚疑地看著這一切，不難猜到，是禮諶的交代。阿姨沒有上樓來打掃房間，應該也是禮諶提前囑咐過。這樣一來，既維護了他的自尊，也保住了佛的供果。他轉頭看一眼有些凌亂的主臥，走過去，抓起趴在上面的小黑，自動自覺地收拾起屋子。

個把小時過去，宿業滿意地看著自己的成果。雖然不比阿姨專業，但還算的上合格。他放鬆心情，躺在地毯上，想起壞掉的手機，暗自發愁。轉念一想，反正裡面就兩個人，一個他還在生氣的沈澤，一個估計發現他不見了，正在暴跳如雷的慕璟。手機壞了，反而清淨。

小黑在他跟前蹦來跳去，他開始羨慕這隻狗。可以無憂無慮地住在這裡，有人照顧。高興了就搖搖尾巴，賣個萌，不高興就獨自趴在一邊，誰也不睬。

宿業起身來到書房，拿起一張白紙，提筆在上面工工整整的寫下，於某年某月某日，欠下禮諶十萬元整，用於還高利貸。然後，把紙張對摺，放在客臥床頭櫃，用手機壓上。

禮諶坐車到了大門口，抬頭看一眼二樓。果然，又是漆黑一片。他輕手輕腳地開門進屋，乍然看到餐廳的燈亮著。

餐桌上放著一個偌大紗籠，裡面罩著幾碟素菜。做出這些的主人，正趴在桌邊睡覺。

不瞎的人，都能看出來。這是做好了，特地在等人。禮諶一隻胳膊擎在半空良久，不敢叫醒對方，一步一步，悄悄後退。不慎，踩到什麼。

“嗷嗚～”小黑痛到叫聲變了調兒。

也順便驚醒了宿業：“你回來了。”他一手揉揉臉，使自己清醒，“換衣服吃飯吧。”

“你自己吃吧。”禮諶說完，蹲下身，檢視小黑的爪子，輕輕揉著，“對不起。我不是有意的。”

專門為他撿起廚藝，想著用行動換個飽腹，等了半宿，對方卻絲毫不給面子。他頓時一股無名之火，冷嘲熱諷：“房是你的，住著你的，用著你的，食材也是你的。大少爺，您不吃，我有臉吃嗎？”

禮諶眉頭一皺，幾番欲言又止，放棄解釋：“我中午吃飯了。”

聽到真相，宿業心中的火氣霎時澆滅，並再次對對方的自律為之震驚：“你在家也守「過午不食」戒？！”

不得不說，很多時候，禮諶的想法與言行，很令旁人費解。就比如此刻，既然不吃飯，就可以去忙自己的事情。但他偏偏換好了衣服，回到餐桌，抱著小黑，坐在旁邊。

宿業看他完全沒有離開的意思，一口飯半晌沒往嘴裡送：“你真的不吃？”他不得不說點兒什麼，緩和一下自己的尷尬。

禮諶搖了搖頭，低頭逗著小黑，一手不斷在給小黑的一直爪子做按摩。

“那你為什麼坐在這兒？”對方看了他一眼，沒有說話。他忍住沒砸個白眼過去，莫名其妙。吃下幾口飯，腦海中忽然想起，在白鹿寺第一次被行逸詬病程式碼的時候，對方三更半夜，跑到機房，像這樣坐在他旁邊，直到問題解決。

“你是特地坐這兒陪著我吧？”他不認為自己自戀，在看到禮諶動作明顯一頓，更加堅定心中的猜測，忍不住笑了起來，飯也吃得津津有味。

他是真的想盡量平上對禮諶的吸血，可是對方守著出家人的戒律，畫地為牢。他試探地問：“你離開白鹿寺，走舍戒儀式了嗎？”

禮諶無聲的點點頭。

猜中了！他眼前一亮：“我記得，師父說，舍戒返家，只需要恪守五戒。其中，不含過午不食。”說著，拿起乾淨的筷子，夾起素菜，放進碗裡，推到對方跟前，“那你嚐嚐我的廚藝。我對佛祖發誓，全素，不含任何葷腥。”

禮諶看著碗裡的菜，默默搖頭，把碗推給他。

好嘛。這不但守著「過午不食戒」，還守著「食不言戒」，彷彿在和空氣聊天。他匆匆吃完飯，收拾乾淨餐廳和廚房：“好了。你的坐牢任務完成。不用在這兒陪著我了。”

禮諶當真放下小黑，站起身，倒是沒直接上樓，而是對他說：“跟我到客廳來一下。我有事情和你說。”

望著對方率先走出廚房的背影，宿業心裡泛嘀咕。沒看出來生氣，這又是要說教什麼嗎？

禮諶坐在沙發上，示意他也坐下：“你有什麼打算？”

宿業站在單座沙發旁，整個身子向後一仰，倒在座位上，一腿著地，一腿搭在沙發扶手，隨意晃悠著，雙手一攤：“沒有。大少爺怎麼安排，我就怎麼做。”

禮諶聽得蹙眉：“別人安排，就不是你自己的人生了。你應該把現在當作是人生一次新的開始。仔細思考，好好規劃。”

果然，說教，雖遲但到。宿業語出調侃：“大少爺，道理我都懂。可是，那是十萬塊啊！換成硬幣能活埋了我，哪有人生可言。”他頓了頓，“何況，我覺得讓你禮諶大少爺養在這金屋裡，也沒什麼不好。有吃有喝，沒事兒就逗逗狗。”

“這不是你的真實想法。”禮諶搖頭嘆氣，“你如果這樣想，就不會始終在這二層樓裡，不願意被其他人知道。”

“你愛信不信。”被戳中軟肋，宿業起身。卻在路過對方跟前時，被抓住手腕，示意他坐下。
