---
title: "Chapter 16"
date: 2000-07-05
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

禮諶伏在桌案，左手握著球杆，右手在桌面架出一個角，搭上球杆頂端，調著角度。正準備出杆時，行逸一手抓住球杆，繞到他身後，把人壓在懷裡，“角度對嗎？打球要沉穩，別急著出杆。”一邊說著，一邊握著禮諶的兩手，仔細微調，頗為滿意地點點頭，“這樣就對了。”他鬆開禮諶的手，“別再亂動，出杆，絕對能打出雙龍入海！”

“你覺得，沒有嗎？”裕陽小聲問。

宿業本來真沒覺得有什麼不對。可被裕陽這麼一強調，再看兩人好像是有點兒親密。他連忙搖搖頭，一副見怪不怪地模樣：“他倆不是從小就認識嗎？情同手足。”

“不對。”裕陽搖搖頭，“我和他很多年感情了，也沒見他這樣對我。”

“咦？”宿業不由得心生疑惑，仔細看了裕陽臉上的神情，“你還小，估計和你哥之間有代溝。”

裕陽收回目光，操縱自己的角色與宿業對抗，低聲問一句：“宿業，你是不是喜歡上諶哥了？”

音箱裡傳出一聲響亮的：“ＫＯ！”

宿業手上的常勝將軍——里斯，被裕陽的主角打倒在地。“沒有的事！”他按下挑戰，“我只是不想他，死守著釋門不出來。”他還是選擇里斯，“再來一局。我用里斯還沒輸過，必須用你主角的血來洗掉我輸一局的恥辱！”

可是，他失敗了。自從一次被“ＫＯ”之後，彷彿被裕陽傳染了，總是看向打桌球的兩人，完全無法集中精神。裕陽反而是一局又一局的贏，直接超越了他剛才的戰績。

幾個人玩到很晚，行逸和裕陽也沒有開車回去，直接找了個間客臥休息。

禮諶到書房裡，拿出一個藏青色盒子，來到客臥門口，禮貌地敲一敲，本就從未關過的門，走到宿業跟前：“這個送給你。”

“還有禮物？！”宿業一臉期待地接過來，忽地想起什麼，“太貴的話，我可是會直接還給你。”

“開啟看看，你會喜歡的。”

他躊躇再三，小心翼翼地開啟盒子，看到裡面一個嶄新的筆記本，封面一個可愛的卡通小沙彌，做著俏皮的表情，一根精緻的鋼筆，掛在筆記本側面環扣上。他翻開筆記本，第一頁上，龍飛鳳舞地兩個大字：“隨性”，另有一排小字，“贈宿業”，落款，“禮諶”。

“你要我答應你什麼事情？”禮諶問。

宿業回過神兒：“就是，你……”他突然住聲，“我沒想到，先欠著。”心道，“這機會可不能隨便就浪費掉！”

“那我回去睡了。晚安。”

待到禮諶走後，他再也難忍心中的竊喜，抓過被子，蒙著頭，躲在裡面傻笑了好久。慢慢探出頭，看到床頭櫃上，破手機壓著的紙。他拿起來，把對禮諶的虧欠，仔仔細細，一一記錄在筆記本的反面，暗暗決定：“我一定會在半年之內，還清這些錢！到時候，再來告訴你，我要你答應我什麼事情。”

禮諶不但故意沒有告知宿業，週一就要帶他去天地集團，而且在對方非常自覺的來詢問上崗日期時，叫對方多看看筆記本上的字。

宿業最終沒能悟出什麼來，心道：“這就是集團太子爺嗎？你愛說不說！去或不去，還不都是你一句話？！”氣沖沖地鑽進被窩，就在他睡得迷迷糊糊地時候，被人叫醒。

禮諶不知何時出現在客臥，一邊換衣服，一邊說：“快起床！今天集團有個重要會議，不能缺席。”

宿業猛地坐起來，衝進洗手間，匆匆洗漱。跟著禮諶下樓，開啟車門，坐進主駕駛位置。他看了副駕駛的禮諶一眼，拉上安全帶，啟動車子，駛出別墅。一路壓著最高限速，直奔山下。

就在過彎兒的時候，他左腳踩著離合，右腳點著剎車，右手放在掛擋頭上，由四擋直接撥向一擋。不料，意外狀況發生，剎車突然失靈。沒來得及做出反應，車子偏離山路，直衝山崖，飛了出去。

“啊！”宿業驚叫一聲，一手死死抓著旁邊的禮諶，一遍遍叫著，“禮諶……禮諶……”

禮諶剛從洗手間出來，依稀聽到有人在叫他的名字。尋著聲音來到客臥，走到床邊，發現宿業眉頭緊鎖，面色慌張，額頭滲出不少汗。

他俯身仔細看看，推測該是做了噩夢，試圖把人叫醒：“宿業……醒醒……宿業……”

聽到有人在不斷叫自己的名字，宿業緩緩睜開眼睛，入眼就是禮諶一臉擔憂地模樣。這才發現，原來是噩夢。察覺到自己的一隻手還抓著對方的手腕兒，他使勁兒往下一拽。趁著對方冷不防撲在他身上之際，緊緊摟住對方，心有餘悸：“還好，是夢。”

兩人一接觸，禮諶明顯感受到宿業有些異常的心跳。他遲疑一瞬，一手撐著床沿兒，從對方的蠻力中掙脫，站起身：“快起床。今天集團有個重要會議，不能缺席。”

宿業腦子裡閃過剛才的噩夢，暗自嘀咕：“一字不差，怎麼這麼巧？！”

當他跟著禮諶，來到另一個車庫，看到裡面停著一輛嶄新鋥亮的，符合太子爺身份的私家車。他勉強相信，噩夢和現實，不一樣。一手接過禮諶遞過來的車鑰匙，一手開啟後排的車門：“諶少，請上車。”

禮諶關了車門，開啟副駕駛的車門，坐進去，看一眼還在發呆的宿業：“上車了。”

宿業坐上主駕駛位，繫上安全帶，一邊打量著車內和中控，一邊緊張地搓手。他擰動鑰匙，車子打火，放下手剎，卻在掛擋時，不知碰到了什麼，頭上天窗緩緩開啟。他慌里慌張地在中控找開關，急得手心冒汗。

“今天天氣不錯，確實適合開著天窗。”禮諶試圖緩和宿業的緊張，“相信自己，從這裡到山下，有足夠的時間，讓你熟悉這輛車。”

可宿業滿腦子都是噩夢裡，剎車失靈，連人帶車，掉下懸崖的景象。他沉下一口氣，小心翼翼地起步，緩緩開出別墅。一邊慢慢向前開，一邊點點剎車。

禮諶狐疑看了他一眼：“你好像總是在踩剎車。開車謹慎是好事。可是，以這樣的速度，我們大概趕不上開會了。”

“啊？！”宿業連忙開啟導航，檢視路況，看到路線上已經出現幾處標紅的擁堵。他趕忙踩下油門，提速下山。

因為跟著禮諶來過幾次，對路線也算熟悉，趕在九點之前，開進天地集團。兩人從停車場直接做電梯，來到三十三層的一間辦公室。

禮諶拿過桌上的筆記本：“你跟我去會議室嗎？”他看宿業有些拘謹，“那你呆在這裡，先熟悉熟悉環境。”

“私人助理，還需要跟著你去開會嗎？”宿業確實不想去，但如果這是崗位職責，那他絕對義無反顧。

“等你對天地更加熟悉之後，再跟我去吧。”禮諶並不是真的要宿業做個助理，而是想要帶著對方出席各種場合，希望能夠開闊對方的視野，找到合適的人生之路。但是，很顯然，當事人畏首畏尾，不肯邁出第一步。

宿業目送禮諶出門，一個人呆在偌大的辦公室裡，百無聊賴。

辦公室的兩側落地窗，透著暖洋洋的晨光。另一側貼牆矗著博古架，最中央區域，一張佛陀帶領五百弟子託缽乞食的雕刻畫，周圍格子放著不少書籍和擺件兒。在其之前，一張兩三米長的辦公桌，上面一臺筆記本，幾沓檔案。對面則是用於會客的沙發和茶几，茶几上是非常講究的茶海。

宿業仔細看看，發現無論是辦公椅還是會客沙發，全都是木質的。和堂堂集團太子爺的身份，有些不符，倒是和修佛在心的人，比較相符。

他隨手翻翻架上的書籍，看得皺眉頭，心道：“這些書，大概和擺件兒一樣，屬於裝飾品。”

有人輕輕叩門，宿業心中一慌，來不及躲藏，就見一隻纖細白皙的手，慢慢推開門，接著出現一個身材高挑，容貌靚麗的年輕女性。帶入一陣淡淡地芳香，沁人心脾。

女士穿一身黑色修身西裝，裡面搭著的白襯衣。襯衣沒有繫上第一顆紐扣，襯衣領搭在西裝衣領上，黑白分明。腳蹬一雙高跟鞋，走路發出咔嗒咔嗒地聲音。

她看到屋內的宿業，眼中閃過一瞬錯愕，立馬換上淺笑，對著他點頭示意，將抱在懷中的一小沓檔案，工工整整地放在桌上，又輕手輕腳地退出去，將門虛掩。

“好漂亮啊。”宿業心中讚歎著。誠然，來過天地幾次，除了前臺的漂亮女性之外，這是第二個，他仔細瞧過長相，併為之驚豔的女性。這裡有這麼多俊男美女，怎麼之前沒聽沈澤聊起呢？

想到沈澤，就不免想到，不久前在對方的逼問下，落荒而逃。偶然遇見，也不敢上前打招呼。現在，作為太子爺的私人助理，需要天天在這棟大廈裡躥來跑去。他心中有一種直覺，早晚會再撞見。

雖然對桌上的檔案，和太子爺都需要處理什麼業務充滿好奇。但是，他也具備相當高的職業素養，未經允許，絕不翻看。

走廊傳來沉穩地腳步聲，宿業心道：“不是吧？又來！”這一次，他有足夠的時間，躲到辦公桌底下。想著，等到腳步聲走遠，再從桌下出去。或者，乾脆不出去，等到禮諶回來再說。

禮諶回到辦公室，屋裡沒有宿業的身影，暗自思忖：“跑哪兒去了？”他走到辦公桌前，看到陽光照出桌下蜷縮著的人影，哭笑不得。放輕腳步，靠過去。

正在專心聽著的腳步聲，莫名戛然而止。宿業心中狐疑，警覺地向外探頭，被一張突然出現地笑臉驚到，不由得低呼一聲：“啊。”看清楚對方是誰，他尷尬地起身，“你怎麼不聲不響的過來了？”

“想知道我的私人助理，為什麼上班第一天，鑽到桌子底下去。”禮諶笑著說。

“我才沒……”他剛想辯解，被敲門聲打斷。注意到禮諶坐在椅子上，他整整衣服，站到對方的斜後方，挺胸拔背，低眉順眼。

“請進。”禮諶對門口說一句。

門被推開，走進一位西裝革履的年輕男士，來到辦公桌前，恭恭敬敬遞上資料夾：“諶少，這是本月需要敲定的合作商的資料。”

不等禮諶伸手，宿業先一步上前，雙手接過資料夾，放到太子爺面前，並貼心地翻開。

這一舉動，不僅使對面男士露出驚愕地神情，就連禮諶自己，也花了幾秒鐘，才適應過來。

他乾咳一聲：“辛苦了。你去忙吧。”

宿業腦子裡倒是沒多想，更不是故意為之。他只是不經意想起來，古代皇帝坐在龍椅上，所有接遞事宜，都是由身邊小太監的手過一道。

“嗯？小太監？！太監？！！”他後知後覺地覷一眼專心看檔案的禮諶，心道，“怎麼能是太監？！我完全可以把自己比做佛陀跟前的侍者啊！”

在這人走後不久，又有人進來送檔案。整個上午，宿業除了站得像個電線杆，就是伸伸手，接遞檔案。時不時瞥一眼禮諶，瞧一瞧完全看不懂的白紙黑字。直至，熬到午飯時間。

宿業伸出一根手指，悄悄戳一戳禮諶的手肘，履行私人助理的職責，提醒著：“諶少，該吃飯了。需要我去幫你準備嗎？”

“不用。”禮諶不假思索地出聲婉拒，放下手裡的檔案，“我帶你去職工餐廳。”

兩人進入電梯，按下五樓。電梯緩緩下行，在十九樓停住。當電梯門開啟的一瞬間，看到外面站著不少人，宿業有點兒侷促不安，往角落裡躲了躲，就差沒藏到禮諶身後。無奈，他旁邊的人太過引人注目。這些人在進電梯後，禮貌地向太子爺打招呼，也會對他報以微笑。

電梯越是向下，人越來越多，直到整部電梯佔滿人。有的低頭刷手機，有的抬頭看著面板，除了打招呼，全都默不作聲。

“叮！”液晶屏上顯示著五樓。宿業跟著禮諶走去餐廳，耳邊的聲音越來越嘈雜。看到偌大的餐廳，他不免嘀咕：“沈澤也會來吃飯吧。萬一撞見了，要不要打招呼呢？”

提心吊膽地跟著禮諶打飯，找到位置坐下。眼角餘光，四處亂瞟，飯都吃不安穩。不出所料，看到打飯之後，正在找桌位的沈澤。對方似是有所察覺，轉頭看過來。

四目相對，宿業當即低下頭，扒了兩口飯。

禮諶將一切看在眼裡，對宿業說：“叫你的朋友過來一起坐吧。”

沈澤端著飯找位置，看到宿業的第一反應：“他怎麼在這兒？是內部員工嗎？”第二反應是，“要不要打個招呼？過去一起做？”他猶猶豫豫，見對方對自己視若無睹，埋頭吃飯，不禁縮回腳步，想要另外找一個桌位。

“沈澤！來，這兒！”宿業衝著沈澤招招手，一屁股坐下。然而，這非他本願。而是因為，平時吃飯極少說話的禮諶，不但開口提醒他叫沈澤來同桌，而且在他假裝沒聽見時，重複了一遍。最終，他聽從太子爺的吩咐，把人喊過來。

沈澤滿眼都是昔日好兄弟，走近才發現，太子爺坐在對面。他連忙禮貌地打個招呼，正想坐到宿業旁邊。對方一個抬腿，踏在椅子面兒上。他看得明白，這是不願意讓他坐。

“你做我旁邊吧。”禮諶說著，衝沈澤淡淡一笑。

一桌三人，皆是默默吃飯，誰都沒有再說話。

“我先上去了。”禮諶對宿業說，“沈澤在這裡工作了一段時間，可以帶你四處逛逛。不用著急吃完飯，也不用著急回辦公室。”他起身離開，把空間留給兩人。

看著禮諶遠去的背影，沈澤重重鬆了一口氣，心情放鬆不少。

“你幹什麼？”宿業甩過去一個白眼兒，“太子爺吃人啊？”說完，兩人相視一笑。

沈澤忍不住好奇：“太子爺怎麼知道我們認識？”

宿業猛地想起來，在白鹿寺時，禮諶見過影片裡的沈澤。他想了想，“大概因為他是太子爺吧。”

“你怎麼就進天地了？看起來和太子爺很熟啊。”

“一言難盡。”宿業輕聲嘆氣，“還不都是那十萬高利貸鬧的。”

“我去金色大地找過你，他們說你很久沒去了。”沈澤埋怨著，“打你電話，不是關機，就是不在服務區，後來，乾脆變成空號。”

“我手機壞了，那張卡也廢了。”宿業解釋著，“沒有你的手機號。”

“那你現在加我一下。”

“好。”宿業一手摸到褲兜，猛然想起來身上的手機，充滿少女粉的色彩，被沈澤看到，肯定會笑死。

沈澤看他沒有拿出來，神情黯然：“不用勉強。”

“這有什麼勉強的？”宿業掏出手機，向上一番，“說你的號碼。”察覺沈澤面上並無笑意，反而眉頭緊鎖。

沈澤看到宿業拿出來一個，無論是外型還是顏色，都極具少女心情的手機，心中一驚。他不免想到對方偷偷注射藥物的事兒，也想到兩人差點兒鬧掰的情景。

“這手機是……”宿業一時不知道怎麼解釋，“朋友淘汰下來的，我先借用。你也知道，我一窮二白，暫時買不起新手機。”

“你的錢還都放在我那兒呢，買手機綽綽有餘。”

“先放你那裡吧。萬一哪天我從太子爺這兒跑路，還要去投奔你。”宿業原本就是為了把錢留給沈澤，補貼在對方家裡吃住那麼久的開銷。可是，如果直接說明，對方肯定不會要，不如這樣拖著。他忽地想起來，“你哪天有時間，把我的揹包帶過來。”

沈澤點點頭：“你現在有地方住吧？”

“我跟著你們太子爺，當然有吃有住。”

兩人吃完飯，沈澤提出帶他轉轉，宿業自然同意。聊了一路，宿業瞭解了沈澤成功入職的始末，沈澤知道了宿業現在是太子爺的私人助理。

“所以說，你從太子爺這兒，把善財童子借你的錢還了？”

“哈？”宿業一時忘了，沈澤並不知道太子爺就是善財童子。他硬著頭皮，“昂。總之，我現在還是有十萬的欠債。哦，不是，”他想起筆記本上的記錄，快速算一算，“欠債還在持續增長中。”

“放寬心。你現在是太子爺的私人助理，很快就能還清欠債。”沈澤湊近他，“透露透露，你月薪多少？”

好問題。宿業瞪大眼睛，意識到自己忽略了一個極為嚴重的事情。當下午回到太子爺的辦公室時，他沒忍住，低聲問道：“諶少，我月薪多少？”

禮諶驚疑看著他，不答反問：“你的期望月薪是多少？”

於是，驚疑的人變成宿業。他斟酌片刻，試探著問：“你該不會是，想白嫖我吧？”

禮諶忍俊不禁，把他打量一番，重複著：“我白嫖你？”說道最後，拉高尾音。

宿業順著對方的目光，低頭看一眼自己，從頭到腳，都是太子爺的佈施結果。他心虛起來，臉上立馬推出笑容：“我白嫖您。”又忽地醒悟過來，嬉皮笑臉地解釋，“不是，我沒想白嫖您。我不問了，不問了。您一分不給，我也樂意伺候您。”說完，狗腿地給對方捏捏肩。

禮諶聽得直皺眉頭：“放心。我會付給你薪酬。”

“那你發到那張副卡里好了。我懶得去開個人賬戶。”實際上，宿業只是想知道一個數字，用來估算多久能還清欠禮諶的錢。他覺得自己有些可笑，一邊賺著太子爺的錢，一邊還著太子爺的錢。

沈澤對宿業的事情非常上心，第二天就把揹包拿來，在下班後，送給對方。

“終於有電腦用了。”宿業感嘆一句，把揹包裡的破爛衣衫拿出來，拉開底下的拉鍊，拿出一個小包。然後將衣服全都塞回揹包，找個角落一丟。他的重點不是自己的一身破爛兒，而是需要用到電腦，更多的是，需要拿到這個包。

開啟小包，發現裡面沒有注射劑，只剩下幾個未開封的注射針，以及棉籤和酒精。他認命的接受一個事實——藥用完了。

開啟筆記本，在網上四處搜尋，盲狙了幾個藥販子，報出的價格，一個比一個高，是幾年前的兩三倍。他們口口聲聲說著：“現在行情不同以往，買賣不好做。風險增加了，價格自然也要增加。”

宿業咬牙下單，在填寫地址時，猶豫半晌，寫下天地集團的地址，註明禮諶收。

與此同時，主臥的禮諶，盯著手機螢幕，若有所思：“這個時間，怎麼會有一筆一千八的支出？而且還是轉入到個人賬戶。”他在房門口短暫徘徊，打消了詢問地念頭。

因惦記著自己的藥，宿業天天檢視物流資訊，等到快件狀態顯示：“已送達”，勤快地跑到前臺：“是不是有一個諶少的包裹？”

“剛才是有人送來一個包裹，上面只有諶少的名字。”前臺向宿業說，“我已聯絡諶少，他確認沒有東西郵寄過來。”

宿業大驚失色：“人呢？！送東西的人呢？！”

前臺姑娘已被嚇得花容失色，一手哆嗦著指向門外。

他立馬追出去，攔下對方：“有一個禮諶的包裹？交給我吧。”

對方拿出包裹有些猶豫，“是本人嗎？”

“我是他的助理。”

宿業拿到包裹，沒敢直接拆開，假裝不經意地丟在後排座位下，開車拉著太子爺回家。一路開到大門口，等了好一會兒，不見大門開啟。兩人面面相覷，先後下車。

他仔細檢查著門上的裝置，沒有看出什麼問題。在詢問禮諶後，得知大門的中控居然藏在了門柱上的燈罩裡。他把外套一脫，短距離衝刺，蹬步上牆，坐在門柱旁邊。開啟燈罩，裡面的告警指示快速閃動著。他找到總開關，簡單粗暴的重啟，等待著奇蹟出現。

片刻之後，告警變成了報警，紅色的指示燈，配合著刺兒地鳴聲，忽閃忽閃。他皺眉關掉中控，對昂首看他半天的禮諶問：“這門可以手動開嗎？”

“我記得行逸說，想要變為手動，有一個開關。”

“在哪裡？”他順著對方手指向旁邊看去，心道，“難怪這個燈從來不亮。不愧是行逸，真會找地方。”他起身，站在門柱僅有的空隙，走到欄杆的另一側門柱，蹲下摸索半天，果然觸到一個圓形的東西。他謹慎按下，對禮諶說：“你推門試試。”

禮諶正一臉擔憂地望著宿業，轉身去試著推動大門。

大門被緩緩推開，宿業身手敏捷地跳下去幫忙。這才發現，這道門不是一般的沉，瞬間理解了行逸為什麼要把它換成自動的。

當晚，禮諶從書房出來，停步在客臥門外，心生疑惑：“門怎麼關了？”

宿業躲在屋裡，開啟包裹，拿出一盒藥，反覆確認來路，才敢放心使用。一邊推藥，一邊在心中哀嘆：“唉，這還要打到什麼時候？”他想起沈澤的堂哥，冒出一個想法，“不如，等以後有錢了，去看一下怎麼徹底根治？”

第二天是個休息日，宿業在客臥內，看著大門，想著：“每天來回推門也不是個辦法。往後天氣越來越熱，推出一身汗，怎麼去上班？”他把螺絲刀裝在口袋裡，再次爬上門柱，拆下中控，嘗試檢修。又對著汗牛充棟的書房，一一搜索，找到一本硬體燒錄程式的書籍。

翻開書，上面做著不少筆記，字型乾淨工整。他對坐在書桌前的人問：“諶少，行逸曾經住在這裡？”

禮諶點點頭，“你手上拿著他的書。”

宿業腦子裡突然就想起裕陽的話，不由得胡思亂想，試探著問：“你們倆以前……”

即將出口的問題，被手機鈴聲打斷。宿業在一旁聽著，原來是一個幾次沒能約成功的客戶，剛剛騰出時間，提出見面。機會難得，禮諶顧不上休息，連聲答應對方，約定時間。

宿業率先換了衣服，拿起車鑰匙：“我先把車開出去。”

禮諶結束通話電話，注意到放在桌角的書。他看一眼窗外，宿業正走下車，賣力推著沉重的大門。

“也許很久，留在車上，打發時間。”禮諶把書放在副駕駛座位，“先去天地一趟，有一個重要的快件需要拿。”

宿業答應一聲，熟練的起步上路。經過連日來的磨合，他已經能夠很好掌控這輛車，開車技術也有顯著提升，心態也比以前放鬆很多。

他按照指示，開到天地集團，到前臺拿了證件，交給禮諶，開啟導航，開往目的地。

禮諶開啟快件，拿出兩張券：“過幾天有個技術研討會，你幫我記著，安排時間去參加。”

宿業從後視鏡看到，禮諶還在攥著兩張券，似乎是找不到地方妥善放。他一手拿過筆記本，說著：“放這裡吧。”隨手扔到後座，卻失去準頭，掉在地。

禮諶俯身拾取，被筆記本里密密麻麻的字吸引。上面一筆筆記錄，全是他在對方身上的開銷。第一排寫著：“還高利貸：十萬。”下面是一些零零碎碎地開銷，基本發生在學車時期。

目光落在這頁紙的最後一行：“藥：１８００元。”從時間到金額，正好與收到的副卡支出訊息吻合。“藥？是什麼藥？”他心中思忖，假裝若無其事地撿起來，把兩張券放進去，合上筆記本。

他靠著座椅，時不時看向宿業，看著他嫻熟地開車。不經意瞥見，對方褲兜裡裝著個紙盒。由於紙盒比較寬，一部分已經探出來。這盒子紅藍相間，有些眼熟。

禮諶苦思片刻，忽地想起來，這盒子特別像兩人第一次遇見時，對方口袋裡掉出來的，那個藥盒。他仔細看著盒子上的文字，一手拿出手機，輸入搜尋。很快得到答案，這是一類雄性激素注射劑。

事實擺在眼前，他突然對宿業身上的謎團，有了一點點了解，“原來，這就是他一直在給自己偷偷注射的藥物，竟然是激素藥物，而且是雄性激素。想必，那一千八的藥，就是它了。”

“宿業，你身體最近沒事吧？”

宿業通過後視鏡，看一眼禮諶：“沒事兒啊，能吃能睡。你怎麼問起這個？”

“我約了個體檢，到時候，你帶著證件，和我一起去吧。”

“我身體好的很，不去。”

“每年給自己做一到兩次體檢，是對自己的身體負責。”禮諶繼續勸說，“何況，你現在是我的私人助理，要保證你的身體健康，可以投入工作。尤其是，你還要開車上路，更該尊重生命。”

宿業暗自甩個白眼兒過去，皮笑肉不笑：“好的，諶少。聽您的。”心裡卻在吐槽，“去就去，反正都是你消費。在白鹿寺的時候，怎麼沒發現你活得這麼精緻？！”

目送禮諶進入一家門面富麗的咖啡廳。他四處張望著，找到一個垃圾桶，迅速鎖車，扔掉兜裡的藥盒，不緊不慢地回到車裡，調整座椅，向後一仰，悠哉哉地等著太子爺出來。

轉眼個把小時過去了。他等得無聊，瞧見副駕駛座位上的書籍，拿過來，隨意翻幾頁。被一個標題吸引，猛地坐起來，認真看看。一巴掌拍在書上，喜不自禁：“終於知道行逸是怎麼實現的了！”他摩拳擦掌，想要立即實施，可惜手邊沒有電腦，只能繼續往後翻，多看看原理。

等到禮諶談完業務，剛上車坐穩。宿業一腳油門，全程壓著最高限速往回趕。

他注意到宿業褲兜裡的紙盒不見了，不難猜到，是等待的時候，找機會去扔了。

“開這麼快，你有急事嗎？”

“嗯。”宿業沒聽出禮諶話裡的深意，毫不掩飾心內的激動，“我在這本書裡，找到大門中控的實現原理。回去試試看，說不定今天就能修好。而且啊，”他故意頓了頓，一副胸有成竹地樣子，“絕對碾壓行逸原來的實現方式！”

聽到這番話，禮諶心中有一個直覺：“或許，行逸才是鞭策他努力尋求人生的激勵點？”

正如他所想。宿業回到別墅，把車停在大門外，信誓旦旦：“今天要是修不好大門，我就把車扛進去！”

直到晚上，禮諶忙完自己的事情，準備坐禪時，看到宿業坐在客廳地上，抱著筆記本和中控一番捯飭；他坐禪結束，準備睡覺時，客廳沒了對方的身影。四處找找，人正坐在大門口的地上，對著筆記本的螢幕深思，一會兒鍵指如飛，一會兒爬上門柱。

他原想勸宿業，不急在一時。但見對方難得專心認真一次，他樂意成全。關了主臥的燈，坐在落地窗前，注視著對方忙碌的身影，好似在看默片電影。

不知過了多久，聽到外面引擎發動的聲音。禮諶被驚醒，揉揉眼睛，向外望去。沉重的大門，緩緩滑向一側，車子慢慢駛進來。當完全進入，大門自動退回到原位。他露出讚許地笑容，躺回床上。

宿業從車內探出頭，看一眼自己的傑作，眉開眼笑。他一臉得意地看向二樓，才注意到，整棟別墅，黑燈瞎火。他心情瞬間莫名失落。停好車子，躡手躡腳地回屋，瞥一眼睡著的禮諶，他放棄了叫對方起來，分享喜悅的想法。

等到他再次醒來，已經是次日下午。炎熱的天氣，把他硬生生悶醒，內心一陣無聲地哀嚎。抹一把身上的汗，他連忙衝進浴室，出來時，神清氣爽，心情也沒那麼煩躁了。

宿業在屋裡轉悠一圈兒，沒找到禮諶。聞到一陣檀香味道，他來到佛堂門外，一手輕輕推開門。

佛堂裡，禮諶穿著海青，盤膝坐在蒲團，雙目微闔，一手撥弄著念珠，低聲背誦經文。

不知是不是有意為之，佛堂裡沒有任何降溫設施。在入伏天裡穿著一身海青，明明已經是滿頭大汗，還能坐得住，也就只有他禮諶了。

宿業翻出自己的摺扇，在禮諶旁邊找個舒服的位置坐下，搖晃著手裡的扇子。

離得近了，聽出對方念地是哪部經。他有一下沒一下地扇著，偏著腦袋，盯著對方瞧半晌。對方除了手上念珠一個個挪動之外，連眼睫毛都沒動一下，儼然一尊肉身佛像。

他漸漸不再覺得燥熱，似乎只要坐在這個人身邊，世間萬物都沉靜下來。

半個肩頭莫名一沉。禮諶睜開眼睛，注視著搭在自己左手的扇子。玉竹魚尾，黑綾絹金篆書，上頭提一首古詩。良久，他看一眼枕在自己肩頭，顯然睡過去的人。右手拇指穿過念珠，五指張開，烏木念珠順勢滑到手腕。

禮諶稍稍擎起胳膊，慢慢越過宿業身前，輕輕拿起摺扇。想要念珠再回到手掌中，單就一隻手絕難做到。但若是撐開摺扇，驅趕夏日炎熱，一隻手綽綽有餘。

日子轉眼過去打半個月。宿業這個私人助理的職務，越做越熟練，除了開車帶著太子爺到處去赴約，還要跟在其身邊出席各種大小會議。在這其中，他見過各行各業的領頭人物，各式各樣的約見地點，令人匝舌的聊天方式，以及他完全聽不懂的商務洽談。

他唯一感興趣的，就是跟著禮諶，參見了一場技術性研討會。託天地集團太子爺的福，兩人憑著合作商上來的票，坐在全場最佳視角區域。他全程認真仔細聽著每一位技術大佬的演講，從中汲取技術積累。

禮諶在會場找到一個重要的目標客戶，見宿業聽得認真，沒忍心叫他。徑自離開，找到對方，客氣地自我介紹。經過長時間交談，成功完成今日來此的目的。
