---
title: "Chapter 19"
date: 2000-08-05
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

宿業愉快地答應下來，對照手冊，把所有零件分門別類地規整好。饒有興致地看著禮諶把每一個部件，由小到大，組裝起來。

窗外陽光由東向西，夏日的微風，陣陣吹入主臥，帶來一絲涼爽。兩人像孩子似的，趴在地上，看著共同協作完成的仿賽模型，眼中閃著光采，露出燦爛地笑容。

“真的和你那輛一模一樣啊。”宿業讚歎著，偷偷覷一眼禮諶，略微偏著腦袋，有意輕輕磕上對方的頭。想起多次坐著仿賽出門，本不適合帶人的機車，硬是擠上兩個人。由於貼地太近，總是能夠清晰感受到，對方心跳起伏。

但是，隨著三伏天的到來，兩輪變四輪，已經有些日子沒有一同騎車出去了。他私心作祟，一手悄悄繞到身後，搭在對方腰間，喚起手上漸漸模糊地感覺。

禮諶輕輕拿起模型：“把它放在哪裡好呢？”

“床頭櫃吧。”宿業真誠地建議，“這樣就可以每天看著它入睡，睡醒第一眼，還是它。”話剛說完，原本放在對方腰間的手下，突然一空。

禮諶起身，把模型擺在床頭櫃，順便坐在床邊，沉思片刻，對他說道：“你這個建議真不錯。”

他仍舊趴在地上，一手托腮，扯出個難看地笑容，心道：“你大概不知道，我此刻有多後悔。”

工作日的早上，宿業輕車熟路地把車開到天地集團，跟在車隊後面，拐進停車場。在直屬電梯前停下。

“你不用跟我上去了。我妹妹今天要去參加比賽，你開車送她過去吧。”禮諶翻看日程，“我今天應該不需要用車，你就幫我照顧她。比賽結束，把她送回家。”

“好。”宿業抬頭看一眼後視鏡，目送太子爺進入大廈。心道：“怎麼感覺變成專職司機了？”同時，深刻感受到，諶少對妹妹真的是無限寵愛。兩人感情，令人羨慕。

所以說，獨門獨棟，依山傍海，也不是十全十美。最起碼，沒車就出不了家門，是一大弊端。

車子停在專屬禮樂的房子外面，透過車窗，再透過客廳的落地窗。依稀看到屋內的裝修風格，與禮諶截然不同，充滿了舒心的暖色調。角落裡，有一個偌大的吊椅，裝飾著一圈兒不知真假的，五顏六色的花。

房門開啟，禮樂戴著天藍色大簷遮陽帽，穿著白色碎花的連衣裙，外面套一件白色輕薄防曬服，腳上一雙名牌運動涼鞋。一手關門，一手提著個極不相稱的運動揹包。

宿業立馬下車，迎上去，把包接在手裡，笑道：“上車吧。”

“謝謝業哥。”禮樂笑著坐到車裡，脫了防曬服，露出纖細的一雙胳膊，“辛苦你啦。”

“沒事兒。不然我也是閒著，你那個地方叫什麼？”宿業說著，點開導航。

車裡安靜無聲。他開啟中控的收音機，隨機了一個廣播電臺，裡面正在播放著古典音樂。不一會兒，聽到後排傳來優美地聲音。他抬頭看一眼後視鏡。

禮樂靠在椅背，旁若無人地哼著電臺裡的曲子，刷著手機。

“叮！”宿業拿出手機，匆匆瞥一眼內容，擱置一旁。

“哇嚯！”禮樂彷彿發現了新大陸，一臉驚訝，“你的手機居然是少女粉誒！”她一手搭在主駕駛的椅背，湊上前看了看，“業哥，我也有一個和你一樣的。被我哥拿去送人……”

她突然住聲，聰明的腦袋，把兩件事情串聯起來，尷尬地笑笑：“呃……業哥，你當我什麼都沒說吧。”

“就是這個，謝謝你。”宿業溫和說道。

“不用謝，不用謝。我當時買了也是因為它好玩兒，擱在家裡吃灰很久了。棄之可惜。不過，”禮樂頓了頓，“業哥，你真的不介意它這個少女粉的外觀嗎？”

“哈。到了。”宿業看一眼窗外，“是這裡吧？”

這裡聚集著挺多少男少女，三五成群的走進一棟富麗堂皇，頗具古典特色的大廈。他主動幫禮樂提著揹包，跟在身後，“我在這裡等你。”

“不用了。裡面挺無聊的。我大概需要好幾個小時。”禮樂看了看四周，提議道，“業哥，你不如到處轉轉。我快結束的時候，給你打電話。”她伸出纖細白皙的手，“給我吧。”

宿業躲開：“有點兒沉，我幫你拿進去。”

“嘿！禮樂！你怎麼才來呀？！”幾名少年快步走來，打扮不一。男生身後揹著與禮樂同樣的揹包，手上也清一色的提著另一個揹包。有女生挽住禮樂的胳膊，“快點一起進去啦。”

禮樂從宿業手裡接過揹包：“晚點兒見。”轉手就被一個非常紳士的男生接過去，和著同學們，有說有笑地進入大廳。陽光朝氣的少年，總是能給人帶來如沐春風般的美好。

一句鼓勵囑咐的話，始終沒來得及說。

宿業回到車上，想起來手機訊息，點開給禮諶回覆：“已經安全送達。我現在過去。”他迅速起步掛擋，壓著市區最高限速，趕去天地集團。

“最近啊，發生一件年輕人跳樓輕生的事情。一個年僅二十歲的大專生，從某培訓機構的大樓跳下，當場死亡。”

電臺裡的新聞，立即引起宿業的注意，車速不由得放緩，仔細聽著。

“有網友爆料，這個大專生，為了提升自己的學歷，與某培訓機構簽署了貸款學習，就業後還款的協議。但是，他最終沒能找到工作。家長也是痛不欲生，貼出孩子的遺書，上面筆筆血淚。下面，我給大家念一段。”

宿業登時想到，那個騙他去借十萬高利貸，給了張無效廢紙的無良機構。

“或許一切都是天意。在我報名的時候，遇見一個年紀相仿的同學。他氣沖沖地進來，大聲怒斥機構是騙子。我沒有相信，與其他人一樣，眼看著那個同學被保安架出去。當我得知真相，後悔已是無用。鉅額貸款在身，我已無顏面對父母。但願我的死，能換得壞人被繩之以法。”

宿業越聽越是憤怒，一手抓過手機，搜尋這條新聞的更多資訊。突然間，車輪壓到什麼，劇烈顛簸，一聲脆響之後，發出刺兒的聲音。

與此同時，有人驚呼一聲，摔倒在車前。

宿業大驚失色，連忙下車，走到車前。

對方是個十幾歲的少年，身形瘦小，膚色偏黃，留著板寸髮型，穿著一身髒兮兮的運動服。坐在地上，笑看著車主，眼睛眯成一條線。

從來沒有遇到這樣的情況，宿業有些慌神兒，著急地問：“我有撞到你嗎？”對方也不回答，嘴角帶著笑容。他蹲下身，看了看對方，又檢查一番車子，發現車胎上有些木屑，再看車底，躺著被碾碎的滑板。

“這是你的？”他腦子裡已經在想，要怎麼處理？叫保險公司？還是和對方私了？要不要帶對方去醫院驗傷？

少年還是沒有回答他，從地上爬起來，胡亂拍打著身上。然後，抬頭望著他，臉上依然掛著淡笑。

這個少年很是怪異，也不說自己到底被撞到沒有，只爬到車底，把滑板殘骸收集起來。然後，笑著說：“你要是覺得心裡不安，賠我滑板吧。”

令宿業更加意外的是，少年要求賠償的滑板，並非幾千上萬的高階貨，只是一個普普通通的入門板，價格三五百。他爽快掃碼給對方轉過去五百塊錢，再次詢問：“我真的沒有撞到你？”

少年衝他笑著，眉眼上揚：“再見。”他瀟灑地揮揮手，把滑板殘骸扔進路邊垃圾桶。

宿業從後視鏡裡看著，越想越是不放心。拿出手機，手指在諶少的號碼停住，躊躇再三，撥通另一個電話。他迅速說明情況之後，閃電般地把手機拿遠。果不其然，電話那頭的聲音，迴盪在車裡。

“你是不是傻啊？！”行逸暴跳如雷，“你也不問問對方叫什麼？也不留個電話？這種情況，不當場叫保險，也沒有雙方協商的結果。如果對方事後出什麼問題，你要擔第一責任！”

忍受著被行逸劈頭蓋臉一通罵，等到電話那頭語氣平穩。宿業把手機放在耳邊，虛心請教：“現在怎麼辦？人已經走了，我還要趕去接諶少。”

“你開啟中控，看一下行車記錄影像。”行逸長嘆一聲，“最好是真的沒有撞到他。”頓了頓又吼起來，“你別忘了看看車胎！最好開到附近的車行，去好好檢查檢查！”

宿業不敢含糊，連忙調出行車影像，一邊看著，一邊佩服行逸的機智，竟然給車裝了記錄儀。心道：“早知道就自己看了，免得打過去，被一頓臭罵。怪自己，第一次遇到這種事情，腦子全程宕機。”

然而，等他仔細看過影像時，才發現事情不太對。

那少年分明早就站在路邊，一隻腳踩著滑板，前後滑動。待到車子與他距離拉近，不知為什麼，腳下滑板突然衝上機動車道，被壓在車子右前輪胎下。人也在幾乎同一時間，衝上車道，摔倒在車前。

這是，沒控制好滑板嗎？可是，那個姿勢和幅度，會導致滑板在機動車道上，有這麼大的衝力？

宿業得出個仍舊懷疑的結論，看了一眼時間。在附近找到一個車行，謹慎起步，把車子開過去。雖然自認為壓上滑板而已，應該不會有什麼問題。但是行逸的怒吼猶在耳邊，他還是乖乖來檢車。

他把車子開上智慧檢測車道，熄火坐在車裡。兩邊儀器啟動，滑道拉動車子，緩緩前行。檢測結果，一項項亮起綠燈。末了，順勢把車子開上自動洗車區域，將車身沖洗乾淨。

車子完全開出來，幾個年輕小夥子，拿著工具，做細節清理。坐在車裡的宿業，一眼看到其中一個，臉上掛著笑容的小子，正是他賠償五百塊的滑板少年。

原來，這小子在這兒打工。

對方正在用浴巾大小的抹布，專心的擦拭著引擎蓋。旁邊比他高出一頭的小夥子，手上拿著綁在長柄上的抹布，推了他一把，態度蠻橫：“喂！車頂也要擦。”

“好的，哥。交給我。”少年面帶笑容，眼睛眯成一條線，雙手接過去，墊著腳尖，費力擦著車頂。另外兩個人，有一下沒一下的擦著，把髒活累活，全都推給這個少年。

想起自己剛入社會時的艱難，宿業生出一種同情，不再追究那五百塊，到底給的冤不冤。

少年擦到車前窗，看到裡面的人，送上一個笑臉，大聲說道：“老闆，車洗好了！”

宿業本想與對方說點兒什麼，手機鈴聲響起。他立馬接通，那邊傳來禮諶溫柔地聲音：“你走到哪兒了？堵車嗎？”

“一點小問題，我稍後就到。”他猛打方向盤，開上主路，一腳油門。接上禮諶，猶豫片刻，把事發經過，和盤托出。

“原來如此。人沒事就好。”禮諶語氣淡然，沒有絲毫責怪的意思，婉轉提醒著，“開車要專心，路上都是生命。”

宿業理虧地答應著，想起自己是為什麼才開車走神兒。他又憤憤不平起來，把電臺裡聽到的新聞，和禮諶轉述，細數無良機構，坑人不淺：“如果不是他們，我也不至於淪落到這種地步。”他覷一眼後視鏡裡的禮諶，解釋道，“我是說之前，認識你之前。”

“我知道。”禮諶翻了翻通訊錄，“我有一個同學在做律師，比較擅長這方面的事情。我把他的聯絡方式推給你了。”略微思忖，囑咐道，“不要再用以前的方式解決問題。我指的是，認識我以前。”

宿業心中莫名泛起漣漪，努力壓下想要立即剎車，給對方一個擁抱的衝動。他仔細回想，恍然大悟。來到鹿垣經歷的一堆破事兒，在遇到禮諶之後，一一得到解決。所有的結果，都化為對這一人的虧欠。

倏然想起來，要去那個大展廳接禮樂，他開到路口，車子調轉方向。

“小妹和同學們吃飯去了。”禮諶不緊不慢地說著，“讓我們晚些時候，再去接她。”

宿業失去目的地，一邊放緩車速，一邊問：“諶少，我們現在怎麼辦？”

“隨便轉轉吧。”禮諶望向窗外，“或者找個地方停下。”

車子開到附近的商場，在地上停車場，找個位置停下。眼前的商場，燈火通明，人來人往。三伏天的晚上，因海風吹散地表高溫。無論是旅遊的，還是下班的，晚飯後閒來無事，就會出來逛逛，看看鹿垣的夜景。

宿業拿起手機，把禮諶推給他的電子名片存下。本想問問，怎麼開場，發現禮諶靠著椅背，閉目休息。

“反正不急在一時。”他在各大平臺搜尋那個跳樓大專生的新聞，通讀下來，對事情有了更多的瞭解。

有人匿名發言，生稱是跳樓學生的同屆學員。雖然沒有直接提名字，但所描述的機構教學環境，導員話術，以及其它方面。若是經歷過的，就能猜出個幾分。

宿業沒敢篤定，與這可憐學生在同一個機構被騙。他搜尋那家無良機構，引擎結果顯示，排在第一位。點開網站，一眼能看到上面飄動著偌大的宣傳圖，寫著：“免費學習半年，先就業後繳學費。試學一個月，不收任何費用。”

熟悉的文字遊戲。還沒等關閉，頁面右下角又彈出一個對話方塊，生稱自己是機構的老師，說的天花亂墜，誘惑訪客上鉤。

他怒不可遏，飛速在回覆框敲下一個：“滾！”復又刪掉。假裝自己是個迷茫大學生，與對方掰扯起來，並且將過程全部截圖存檔。

對方非常熱心，給他推薦機構官網上的幾個熱門課程。又發過來一些，看似成功的按例。比如某某中專生，成功拿到本科，某某專科生，成為一流學府的碩士生。

這些東西，與他當初看得沒什麼不同。不同的是，熱門課程的價格，比去年番了一番，他不禁嘀咕：“這是錢不值錢？還是人傻錢多的人群太多？”

車內響起手機的震動聲音。禮諶緩緩睜開眼睛，摸索出手機，看一眼螢幕，按下接聽：“小妹……嗯……我在……”他看了看車外的商場，“我也在這兒，你從東門出來，就能看到我的車。”

宿業關了網站，向車外張望。看到禮樂從商場裡走出來，高高興興地和同學們揮手暫別。他正準備下車去幫忙拿包，後排車門開啟，禮諶以及先一步下車，自然的接過禮樂手裡的包，寵溺地拍拍對方，一同回到車上。

“哥，你們怎麼也在這兒？”禮樂挨著禮諶，“等很久了嗎？”

“湊巧。宿業把車停在這兒了。”禮諶關切地問，“今天的比賽順利嗎？”

禮樂點點頭，翻著揹包：“小場面，成功晉級。接下來，就等著參加決賽了！”她拿出一個盒子，對主駕駛說，“業哥，手機呢？”

宿業訝異地看一眼後視鏡，右手去摸手機。

“小妹，你不要打擾宿業開車。”禮諶的語氣中，絲毫沒有不悅。

“我知道啦。”禮樂隨口答應著。一邊拆開手裡的盒子，一邊身體前傾，拿到少女粉的摺疊手機。然後把嶄新的手機殼，扣在機身，滿意地笑著，送到禮諶面前獻寶，“哥，你看。挺合適的吧？你看這圖，像不像你們做和尚的時候，唸經的樣子？”

宿業忍不住好奇，趁著等紅綠燈的間隙，透過後視鏡瞧一眼。少女粉的機身被全部包裹，手機殼上，一個腦袋圓圓，肉乎乎的小沙彌，一手撥著念珠，一手敲著木魚。他不由得想到，禮諶在白鹿寺時，坐禪唸經的模樣。雖說沒有敲著木魚，但數珠的姿勢，可謂是一模一樣。

禮諶對小妹是一臉的無可奈何。他覷一眼主駕駛的宿業，出聲提醒著：“綠燈了。”

禮樂靠在禮諶身上，刷著手機：“哥，咱爸就快回來了。出差這麼久，等他回來，一定要先帶他去醫院做檢查。”

宿業聽著，莫名心慌起來。想起禮諶家主臥牆上的全家福，看起來還很年輕的男士，對著鏡頭，笑容和善。他在天地集團有些時日，沒有見過董事長。只在跟隨禮諶出去的時候，偶爾聽人說起。

怎麼辦？要怎麼面對董事長？要準備禮物嗎？還是躲起來不見面？又或是，開蹓搬去沈澤那兒？！

他為此事糾結了幾天，想要詢問禮諶的意見，支支吾吾半晌：“那個……我……”

自從婉轉拒絕了技術社群那位“合作伙伴”的屢次熱切推薦工單，宿業的空閒時間明顯增多。不必再為一個幾千塊的專案，忙碌到三更半夜。工作之餘，有了更多時間，泡在技術社群，或者天地的書屋，學習新的技術，吸收新的知識。

回首看來，他才發覺，沒有任何提升是小，忽略了作為一個私人助理的職責是大。而禮諶，除了提醒他注意休息之外，從未對此說過一字半句。

路過佛堂，看到裡面的人，坐禪數珠，雙目微闔。即使汗水從臉頰滴落到僧服上，亦能不移不動。他擔心對方這樣下去會中暑，忍不住勸道：“諶少，佛祖慈憫，不會看著他的弟子被熱死。你不如先洗個澡，再來坐禪？”

禮諶似乎沒聽到，眼皮都沒動一下。

他心道：“好吧，佛祖大概還沒睜眼。我心慈憫，不會看著我佛被熱死。”轉身去拿來一條浸過水的毛巾，雙膝跪在對方面前，小心翼翼地幫對方把汗擦掉。

才一觸碰，禮諶赫然睜開眼睛，看清楚眼前的情況，伸手向他：“我自己來。”

“抱歉。我沒想到會打斷你。”話是這樣說，心裡卻道，“唉。我還以為你已經神遊太虛，不會受到外界影響呢？”他接過禮諶手裡的毛巾，“你繼續，我不打擾你了。”

對方重新做好，低聲念著經文。

宿業站在佛堂門口，一手把著門框，悄悄向內望去。想了又想，還是不忍心禮諶這樣悶著自己。他回房找出一把摺扇，坐在對方身旁，手動為他的佛降降溫。

炎熱的下午，本就容易犯困。他一手托腮，一手勻速揮動。耳邊是禮諶若有若無地念誦聲，著實有些催眠。不知不覺，晃晃悠悠地打起盹兒來。

禮諶緩緩睜開眼睛，看著迷迷糊糊，還堅持搖著扇子的宿業，輕聲說道：“困了就回房去睡吧。太熱的話，就把你屋子裡的空調開啟。”

“沒！”宿業使勁兒搖搖頭，“年紀輕輕，哪來那麼覺？！我……”他硬是把一個哈欠憋下去，擲地有聲，“不困！”

“你最近好像回到正軌了。”禮諶起身收拾供養具。

“我不想給二手外包壓榨。累死累活，做許多無意義，無積累的專案。那些，不是我想要的。”

禮諶換衣服的手，稍微一頓：“你知道自己想要什麼了？”

“或許吧。”宿業揮著扇子，注意到對方一身的汗，想起沈澤說過，天地集團的健身廳裡，有個泳池。他道，“去天地嗎？我教你游泳。這種天氣，就適合浸在水裡。”

在一番軟磨硬泡之下，禮諶終於點頭同意，翻出兩條新泳褲，遞給他一條：“游泳不一定要去天地。我帶你去天台。”

做為寄人籬下的私人助理，宿業謹守本分，從來不在別墅裡亂闖。是以除了禮諶這邊的二層樓之外，只有之前在裕陽的帶領下，去過主樓一次。當時沒來得及細看，就一頭鑽進娛樂室，打了半宿遊戲。

這一次，他跟著禮諶，穿過浮橋，進入主樓二層，順著扶梯上三層。仍舊沒能有機會窺得全貌，被對方一拽，繞到扶梯後面，開啟一扇門，直梯緩緩上升。

映入眼簾的是，湛藍的天空與流雲，偏西的太陽，陣陣的海浪，遠處數只海鷗盤旋在海平線，發出好聽的鳴叫。

偌大的天台，四周用欄杆圍繞，全部用防爆玻璃間隔。向南區域，修葺地有瓦遮頭；向東區域，幾個落地遮陽傘，罩住每個休閒圓桌，和幾把椅子；向西區域，則是幾架沙灘躺椅。另外，在面向大海的兩個角落，各自矗著幾個望遠鏡。

最中間，是一個超大的私家泳池，水質清澈。一名身材修長，皮膚白皙的姑娘，穿著淺藍色的泳衣，戴著遮陽鏡，躺在浮板上，享受著日光浴。

沒想到禮樂會在泳池裡，宿業閃電般地轉身，面上略有尷尬，低聲說道：“我們還是換個時間再……”

“啊！哥？！”禮樂大驚失色，翻進水裡，腦袋浮出水面，一手摘下遮陽鏡，“你們怎麼上來了？！”她無比震驚，因為自家老哥不會游泳，偶爾來天台，只是看山看海。所以，每個夏季，泳池基本是她獨享。從未想過，老哥會在這個時候上來，而且還帶著個男生。

禮諶也非常訝異，心道：“怎麼會時間衝突呢？”他對禮樂問，“小妹，你不是應該在練舞嗎？”

“我太累了，過來放鬆放鬆。”禮樂注意到宿業一直在迴避，稍微放心。游到階梯，走出泳池，用浴巾把自己裹住，靠在躺椅上，饒有興趣的打量著兩人，笑問，“已知我哥不會游泳。所以，是業哥你上來游泳？”

宿業看著禮諶，拼命打眼色，不知該承認，還是該反駁。

“是我讓他教我游泳。”

“哇嚯！”禮樂目瞪口呆，“哥，我沒聽錯吧？！你肯下水游泳了？！這可是繼你還俗之後，又一大令我料想不到的舉動。”心道，“這才多久沒見，我哥怎麼好像轉性了？”其實她內心裡十分樂意看到禮諶的改變。至於是受誰的影響嘛？她看著始終背對自己的宿業，猜出個幾分。

禮諶脫了上衣，放在椅子上。陽光下，結實的肌肉，白皙的膚色，身後的滿背佛，慈眉善目，俯看眾生，結施無畏印。

禮樂一手搭在額頭，蹙眉看著禮諶的滿背紋身，暗自嘆氣。她起身披上浴巾，“哥，業哥。我回去練舞了。你們玩兒吧。”頓了頓又道，“業哥，我哥就交給你了。”

宿業答應一聲，目光灼灼地看著禮諶，心道：“看來，禮諶身上的紋身，沒有刻意瞞著家人。最起碼，沒有瞞著禮樂。”

對方看他一動不動：“你不脫衣服下水？”

“哦。”他迅速脫了衣服，“下水之前，一定要先熱身。不然，在水下，有可能出現肌肉抽筋。”一邊說著，一邊舒展筋骨，“來，有樣學樣。”

“然後，讓身體一點點適應水的溫度。”他說著，坐在泳池邊，兩隻腳撲騰著泳池裡的水，“好舒服啊。”赫然發現，禮諶也在撲騰，忍不住哈哈大笑。

對方被他笑得一頭霧水。

“哈哈哈哈……哈哈哈哈……沒事兒……沒事兒。”心道，“禮諶遇到知識盲區的反應，有點兒可愛。”他花了好大功夫止住笑聲，“這裡有多深？”

“我不清楚，大概不到兩米。”

“我試試。”宿業說著，兩手反撐著池邊，滑進水裡。他有意將自己下沉，站在池底，測量水深。

“別……”禮諶在看到宿業剛剛下沉的一瞬間，毫不猶豫地伸出手。恍然驚覺，眼前只是泳池，而非深海。他不禁想起不久前，在揚帆俱樂部的那次摩托艇競賽。想起自己當時不經大腦地衝向海裡，完全忘記不會游泳的事實。好在，慕璟攔住他，並且幫他把人從深海中帶回來。

宿業浮起來，抹一把滿頭滿臉的水，向著池邊的人說道：“應該是標準的一米八。”注意到禮諶眉頭緊鎖，盯著水面，似乎是在走神兒。他靠過去，一手捧起水，澆在對方身上，成功拉回對方的注意力：“你在發呆？錯過我說的重要細節，你可就學不會游泳了。”

禮諶失笑，態度端正地點點頭。

“有勇氣下來嗎？”他仰起笑臉，衝對方伸出一隻手。

“好。”禮諶握住宿業溼漉漉地手，感受到手掌由涼至溫的變化。本想學著對方的方式下水，卻冷不防被拽進泳池。被微涼的池水倏然侵襲全身，大腦一片空白，不由自主地掙扎起來。直至，腰間被一雙手摟住。

宿業兩手擱在禮諶腰間，用力把人往上提。察覺對方由於過分緊張，肌肉緊繃。他低聲說道：“別慌，放鬆一點兒。這個深度，不會淹死人。”

禮諶忍俊不禁，心情放鬆，聽著宿業的指導，浮在水面。

“原來，去掉衣服的隔閡，是這樣一種感覺。”宿業心中竊喜，明知道此刻放手，禮諶也不會沉下去了。他偏裝作不知，一本正經的，兩手在對方腰間遊移，心道，“不愧是自小習武的，身上肌肉手感真不錯。”

“接下來，怎麼做？”禮諶好學地問。

“呃……”宿業找回點兒腦子，“你先多感受感受，在水裡浮著的感覺。”

“那你放手，我試試。”

“嗯？”宿業差點兒咬掉自己的舌頭，又怕引起對方的懷疑，不情願地放開手。

禮諶浮在水裡，笑道：“我這樣，算是合格了吧？”

“嗯。勉勉強強，就是……”宿業皺眉看著對方，“有點兒僵。你見過海上的浮漂嗎？你現在和那玩意兒差不多。”他看著禮諶頗為享受的在水裡漂著，偶爾嘗試上下浮動，“諶少，你妹妹就會游泳，為什麼要我來教你？”

“你怎麼學會游泳的？”禮諶不答反問。

宿業明白，這是不想說。他不執著追問，也不介意回答對方：“你相信嗎？我是在生死之間學會的。”

“我想聽聽。你願意說嗎？”

想來，不過是近幾年的事情，卻莫名有些遙遠。

宿業至今不願回想，那個生死攸關的夜晚。他顧不上一身傷痛，拼命向山下狂奔。可是，身後一群人追趕叫罵地聲音，越來越清晰。待到他依稀聽見海浪拍打在礁石上的聲音，已經來不及停下找路。

腳下的山崖，阻斷洶湧的海浪。轉身看著對面圍上來的十幾個人，他防備地步步後退。海浪一陣高過一陣，冰涼的海水，飛濺著，打溼後背。直至，聽到落石入海的聲音，腳下退無可退。他後悔沒有聽取好兄弟的勸誡，早早離開這個地方。

只是現在，後悔已經無用。落在對方手裡的幾天，無一日不是遭受棍棒招呼。他深刻體會到，什麼叫比死還難熬。

“如果我能活下去，那便是上天賜予我的機會。”他孤注一擲，閉上雙眼，縱身跳下去，瞬間被海浪淹沒。感覺五竅被海水灌滿，在強烈地求生欲下，撲騰著浮起來。身上的傷口，被腥鹹的海水滲入後，更加刺痛入骨。他咬牙忍耐，憑著在學校時見過同學游泳的姿勢，硬是悟出來了怎麼向前遊動。

或許是受他堅韌地求生意志所感，上天賞他一個機會。一艘漁船經過，把他從海里撈起來。他跟在船上工作，距離過去，越來越遠。最終停下時，留在鹿垣這個沿海城市。

“就是不顧一切的跳到海里，強行學會了游泳。”宿業面上雲淡風輕，這樣和禮諶說道，“求生欲，會促使一個人智商的瞬間爆發。”

所以，當他握住禮諶的手，將對方拽進泳池時，是想讓對方在最短的時間內，靠著求生本能，學會狗刨。然而，當對方真的落入水中，開始掙扎時。他不假思索地伸出雙手，扶在對方腰間，生怕真的被水嗆到。

那一刻，他恍然大悟，他的佛，怎麼能學狗刨呢？要學也是蝶泳啊。

禮諶望著宿業，抬起雙臂，送上一個擁抱，低聲說道：“對不起。早知道你也不會游泳，我肯定堅決不讓你去騎摩托艇。”

“嗯？”宿業很快反應過來，禮諶誤以為他說的是在揚帆俱樂部那次意外，才學會游泳。不過，這個美麗的誤會，換來對方投懷送抱，一個字——值！他兩手環在對方腰間，湊近對方耳邊：“為你，我心甘情願。”

太陽漸漸西沉，微風吹皺一池清水。

就這一個擁抱。宿業心情激動，躲在被窩裡傻笑，整晚沒睡好覺。開車去往天地集團的路上，哈欠連天。來到辦公室，趁著禮諶去開會的時間，躲在辦公桌底下補覺。

突來一陣手機鈴聲。他迷迷糊糊拿出電話，看到陌生號碼的提示，按下接聽。

“喂？是業哥嗎？”一個好聽的女聲，從手機裡傳出。

“樂樂？”宿業驚疑。

“是我，是我。”禮樂似乎很激動，語氣挺著急，“業哥，你可以現在過來接我嗎？我需要去學校一趟。”

“好！”他猛地起身，腦袋撞在桌板上，發出一聲悶響，疼得呲牙咧嘴。

“業哥？你沒事兒吧？”禮樂聽到聲音異常，關切地問。

“沒事兒。我現在出發，一會兒就到家。”結束通話電話。他一手揉著被撞的地方，一手拿筆在紙上龍飛鳳舞的留下一句話。離開天地集團，直奔別墅。

禮諶開完會回來，腦子嗡嗡作響。看著空空蕩蕩地辦公室，動作一頓，心道：“這是去哪兒了？”來到辦公桌前，瞥見桌上的字條，“接送令妹去學校。”他笑著把字條收在抽屜裡。

宿業回到別墅，接上等候多時的禮樂，定位到鹿垣第一學府。這個讓他被無良培訓機構坑騙的第一學府，註定今生無緣。他曾想，如果生在一個普通家庭，自小好好學習，是不是也有希望考入這所學府？

然而，從出生就註定，這些與他無緣。

“業哥，我哥學會游泳了嗎？”禮樂打著關心的旗號八卦著。

宿業笑道：“怎麼說呢？你哥現在，放到海上就是個合格的浮漂兒。”
