---
title: "Chapter 21"
date: 2011-08-21
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

不一會兒，茶香四溢，沁人心脾。他將蓋碗中的茶湯，倒入紫砂公道杯，再慢慢倒入四盞紫砂茶杯中。穩穩地把握住，斟茶七分滿。

整個過程，令人賞心悅目。就連活潑好動的禮樂，此刻也安靜下來，認真看著，到了精彩地方，忍不住讚歎：“哇嚯！哥，你好厲害！”

禮靖滿意地點點頭：“看起來功夫挺足，就是不知道喝下去，味道如何？”

“親自試過，您就知道了。”禮諶擱下公道杯。

禮靖哈哈一笑，率先用三指拿起茶杯，“你們也試試。”他特別看向宿業，“不用拘謹，當成自己家。”

宿業受寵若驚地點點頭，眼角瞄向一家三口，心道：“看來董事長是個好茶之人。不如，送點兒好茶？”他有樣學樣，拿起茶杯，小口慢品，輕輕放下。

“不錯。火候掌握地非常好。”禮靖放下茶杯，毫不吝嗇地誇讚。

禮樂喝了茶，立即放下杯子，一手捏著耳垂兒：“燙！”

“你喝的慢了。”禮靖笑著搖搖頭，“不但錯過茶湯色香味最好的一瞬，而且還叫茶湯燙熟了茶杯。可不就會燙到你這雙小手？”

禮諶再次起身，為四盞空杯續上茶湯。

“就到這裡吧。這茶不宜多飲。不然，你們年輕人，可就整夜無眠咯。”

禮樂這次小心了，試探著碰碰杯子，拿起來，一口喝掉，又快速擱下杯子。

“誒。”禮靖搖搖頭，寵溺說著，“丫頭，你這又喝的太急躁了。”

“我去睡覺了。”禮樂嬌嗔一句，站起身。

禮靖看一眼放不開的宿業：“你也先回去休息吧。”

宿業聽得出，這是要他迴避。他不敢遲疑，麻利起身，禮貌地和董事長道別，跟著禮樂走出茶室。

“業哥，”禮樂小聲說，“我爸人特別和善，很好相處的。”

由茶室出來，順著扶梯下至二樓。待到禮樂哼著歌走過右邊的浮橋。宿業長舒一口氣，緩解長時間緊張的心情。

如禮樂所說，禮靖確實毫無董事長的架子，說話也很隨和。可他不知為何，就是不能完全放鬆心情。

總算有一次機會，可以好好欣賞別墅主樓的內飾。他卻無心多看，順著左邊浮橋，回到客臥。心中隱隱擔憂，董事長把太子爺留下，該不會是因為家裡多了個人吧？

禮諶趁著第二次沖茶的間隙，把兩個空茶杯燙熟，放在一邊。然後為禮靖和自己眼前的茶杯裡，各續上七分滿的茶湯。

“你的朋友很不錯。難怪能夠影響你。”禮靖溫和說道。

“是有一些影響。”禮諶一邊行茶，一邊回答。

“這個‘一些’是多一些，還是少一些？”禮靖笑看著禮諶，“我可是有注意到，他手上戴著串兒念珠。我應該還沒有老眼昏花，是你母親生前用的那串兒吧？”

“是的。”禮諶拿起公道杯，為禮靖續上茶。

“嗯？”禮靖品著茶，瞧了禮諶一眼，“這一泡，功夫略顯不足。透露出你心不靜。”

宿業心中忐忑，輾轉難眠。聽到門外的腳步聲，他猛地起床，奔出客臥。

正在輕手輕腳回房的禮諶，被他嚇了一跳，驚疑問道：“怎麼還沒睡？”

他不答反問：“你爸訓你了嗎？因為你往家裡帶人。而且，還是個蹭吃蹭喝，不肯走的人。”

禮諶忍俊不禁，笑道：“沒有。就是說些茶話。快去睡覺吧。”

他半信半疑，再三確認，得到禮諶幾次肯定：“諶少，我想給你父親送茶。你能幫我選嗎？”

“我父親有喝不完的茶。”

“那我送什麼？”他犯難地撓撓頭，“你父親還喜歡什麼？”

“為什麼一定要送我父親什麼？”

“就……”他欲言又止，心道，“就因為是你父親，我才想送點兒什麼。”

對於舞蹈生來說，身體就是人生之路的本錢。能夠回到學校，在練功房自由揮灑汗水，哪怕再累，也會被愉悅的心情，衝地煙消雲散。

禮樂心滿意足，坐在舞院綠茵旁的長椅上。刷著手機，偶爾看看主路。

小鬼老遠看到長椅上坐著的人，嘴角不由自主地上揚。他猶豫片刻，一腳蹬地，向著美好滑去。

夕陽餘暉，長椅鍍金。禮樂獨自坐在右側，倚著椅背。苗條的身形，因椅子的弧度，秀出柔美的曲線。一頭烏黑亮麗的長髮，隨著微風的方向漂動。她伸出一隻手，撩起一縷頭髮，別在耳後。

滑板在距離長椅幾米處，緊急剎住，冷眼瞥過去，面上沒了笑容。

蔣帥揹包走過，看到禮樂，過去打招呼：“喲，大小姐仙姿玉色，坐這兒，手上再捧本兒書，那就是一幅名畫。”

“討厭啊你。”禮樂嬌嗔一句，好奇問道，“怎麼沒開你的豪車？”

“送去修了。”蔣帥坐在她身邊，“說來邪門兒。那天從你家離開，回去路上，壓到個滑板。害我撞壞路邊垃圾桶，還要自費修車補漆。”

她聽得不高興，眉頭一挑：“你這是怪我咯？”

“我哪兒敢吶？只怪自己倒黴。”

她輕哼一聲：“別狡辯。我聽出來你的意思了。你就在這兒等著，坐我家的車，送你回去。”

蔣帥覷她一眼，不禁想來，大小姐家另外那位，看似平易近人，實則生人無近的人。他婉轉地謝絕好意：“算了，不順路。我去蹭我哥們兒的車。拜。”

禮樂衝著蔣帥的背影嘟嘴，低頭給宿業發訊息。

“嗨！禮樂。”小鬼一腳踩在板尾，趁著滑板彈起的瞬間，攥在手裡，一屁股坐下，眉開眼笑，“好巧啊。”

“是你呀。你怎麼又到舞院來玩兒滑板？”她看到滑板，就想起自己才好沒幾天的腳踝。

小鬼連忙解釋：“沒有，沒有。”他撓撓頭，“我只是路過，看到你了，就過來打個招呼。”

“誒，你上次還沒告訴我，你是哪個院的？”

小鬼看一眼遠處，笑著說道：“你們隔壁，體院的。”

“喔嚯！難怪你滑板不離身。”

兩人都沒再說話。小鬼把滑板擱在地上，一腳踩著來回滑。

禮樂把目光從手機移開，學著伸出一隻腳，踩著滑板，試了試：“還挺好玩兒。”

“你要是有興趣，我教你滑板？”

禮樂腦袋搖得像個撥浪鼓：“不了，太危險。我還要留著這副好身體，參加舞林大會的決賽呢。”她把腳放回地面，佯裝生氣，“我和你說，幸虧我腳踝的傷好得快。要不然耽誤了我參加比賽，我肯定不會饒過你。”

“不饒過我？怎麼個不饒過？”小鬼笑看著她，“展開說說，我聽聽看。”見禮樂略微鼓著腮幫子，一副苦思冥想的模樣。腦海中想起，上次意外，導致她淚眼婆娑，惹人心疼。

他強迫自己撇開目光，注意到遠處熟悉的私家車開過來：“我先走了，下次再來找你，教你玩兒滑板。”

禮樂臉上露出笑靨：“拜拜。”

“誒？我哥呢？”她坐到車上，發現習慣性的大靠枕竟然不在。

“諶少與董事長外出。這會兒，大概在回去的路上。”宿業一雙眼睛，狐疑看著滑遠的人，總覺得有一絲熟悉。

回到家，樓上樓下不見禮諶的身影。他停步在主臥門口，觀察一番，推測人應該是在主樓。小黑擦著他的小腿，堂而皇之地邁進去，找個涼爽的地方，往地上一趴。

他回到自己的客臥，抱著筆記型電腦，有一下沒一下的戳開幾篇技術文章，無法集中精力。有人發來訊息，一看是之前聯絡過幾次的律師，他瞬間來了精神，約好時間地點，換了衣服出門。

路過主臥，思前想後，給禮諶發過去一條資訊，這才放心出門。

在主樓書房的父子倆，正激烈討論著集團戰略方向調整。一番商量，各拋觀點，最終達成統一。

“不如這樣，你提出的這幾個方向，就由你帶著幾個部門來實現。我帶著剩下的人，給你們做後盾。”

禮諶動作一頓，聽得出父親話裡的深意。他稍作考慮，點頭同意，補充道：“不過，我始終堅持我的決定。”

這下輪到禮靖沉默了片刻，一手拍著他的肩頭，笑道：“我記得。這不還遠著呢麼？你妹妹剛上大一，學得又是古典舞。你不是很支援她，發展自己的興趣嗎？”

“我尊重小妹的選擇，會等她想學的時候，再逐步教她。”他禮貌地退出書房，拿出口袋裡的手機，看到上面一條簡訊，“我去見梁律師了。”

宿業跟著導航，來到約定地點附近，看到眼前的店面，心中一慌。只因這是一間茶館，趕上他最近幾天對喝茶這事兒，有點兒過敏。

環顧四周，在一群中老年人之中，找到一個看起來二十出頭的年輕人。雙方碰面，寒暄幾句，進入正題。

梁律師掀開筆記本，問道：“你不介意我全程錄音吧？咱倆對談，我只能記下一部分，剩下的需要回去仔細整理資料。”

“不介意。”

“那我們開始。你詳細說說，整件事情的來龍去脈。”

回想去年夏天，因為看到一則技術人才培訓的廣告，誤上賊船，連帶欠下十萬高利貸。最後得知，八萬八換來的證書無效。他憤憤向梁律師說明全部過程，說到去無良機構討說法，卻被趕出來的時候，更是怒不可遏，一巴掌拍在桌子上。

梁律師察覺周圍人投來異樣的目光，趕緊出聲提醒：“淡定，淡定。你這個官司，有很大機率能贏。你和他們簽過什麼協議嗎？給你的證書，還在身上嗎？我看看。”

宿業一拍腦門兒：“協議早就被我扔了。那張假證書還在我那兒。來得匆忙，我忘了帶。”

梁律師手指在鍵盤上飛速敲著，抬頭看他一眼：“你下次記得帶給我，有證據，會更有力度，官司也贏得容易一些。”

他不敢含糊，記在手機便籤裡。

“事情都過去一年多了，你怎麼才想起來追究？”梁律師合上電腦，解釋道，“這是我私人想知道的，您有權拒絕回答。”

“你知道前陣子網上鬧挺大，一個大專生跳樓，留下一封遺書嗎？”

宿業之所以對那件事情有很大觸動，不止是因為都被無良機構所坑騙。更是因為，他非常清楚，如果不是慌不擇路地跑到白鹿寺，不是遇到出家的一禮，不是一禮屢次佈施。他就算沒有走上天台跳樓，也會三天兩頭被東哥的手下剋一頓。根本不會像現在這樣，衣食無憂，活得有個人樣兒。

相比之下，有些人，似乎就沒有那麼走運了。就如此刻，同樣一條路，在盡頭的丁字衚衕。幾個高矮胖瘦的人，正圍堵著一個人，拳腳相加。被圍在中間人，抱頭鼠竄，逮到機會，抓起滑板，用力拍在離他最近的人的腦袋上。

對方登時一個趔趄，撞到自己的夥伴。另外三個，低頭左右看看，尋找趁手的工具。

就在這間隙，被圍毆的人，已經撒丫子跑遠。幾個人在後面緊追不捨，邊追邊叫罵。

聲音著實夠響。宿業尋聲，瞧一眼後視鏡，自言自語：“喲嗬！某人常說鹿垣治安好，這大晚上的，還能見到當街鬥毆的，真應該叫太子爺來看看。”他本就心情大好，吐槽地歡快，刻意放慢車速，饒有興致地欣賞。

眼見逃命那位，身影越來越清晰。他凝神注視，暗自嘀咕：“這不是五百塊那個滑板小子嗎？”再看後面，四五個二十來歲的小夥子，提溜著棍棒，凶神惡煞。

他把車子向後一倒，開啟後排車窗，大喊一聲：“嘿！上來！”

“老子早晚找回啦！”小鬼狼狽地鑽進後排座位，衝著身後大罵。而後，脫了衣服，墊在座椅上，抱著滑板。

宿業這時才反應過來，開得是天地集團的車。也不知道，這場鬥毆是誰的問題。可是看到這少年已經灰頭土臉，沾著不少血。他把話暫時憋回肚裡，關切詢問：“喂！用不用送你去醫院？”

小鬼堅持回車行。拎著水槍，把車沖洗乾淨。不知從哪兒摸出兩個易拉罐，遞給宿業一個。

宿業看到上面的酒精含量：“你小子陰我啊？喝了它我還能把車開回去嗎？”

小鬼露出笑容，放下其中一個，一手勾開易拉罐，昂首灌下去幾大口。

他看對方喝酒一副老社會人的模樣：“你多大了？”

“１６。”

“出來幾年了？”

“３年。”

“嚯！我倒是沒看出來。”宿業瞧過去一眼，“老家是哪兒的？”

“小地方。”小鬼仰頭灌酒，搖了搖手裡的空瓶，擱在一邊，又開啟另一個，“你呢？”問完，繼續灌酒。

“窮地方。”宿業起身，一手隨意拍拍身上的灰，“我回去了。”他拉開主駕駛的車門，坐進去之前，再次看了對方一眼，“小孩子，別總想學人借酒澆愁。”

小鬼無聲地笑著，在目送車子開遠之後，把手裡的易拉罐，攥到扭曲變形，狠狠砸向路肩的垃圾桶。又飛起一腳，把擱在地上的易拉罐，踢飛老遠。

寧靜的夜晚，金屬材質的兩個物體，人為發生碰撞，發出劃破夜空地聲響。一聲響過，緊接著又是一聲。引得不知誰家的狗子，一陣狂吠。更有那湊熱鬧的大小犬類，跟著叫喚。

宿業後半夜才回到家，躡手躡腳地上樓，身後傳來關心：“事情順利嗎？”

宿業驚喜交集，抱著被子打滾兒。只因他篤定，禮諶還沒有睡，是在特地等著他回來。再次想到一切事情，因對方得以解決。又想到無法迴向對方，頓時百感交集。

熟料，次日清早，他剛坐上主駕駛的位置，就迎來了禮諶的質問。

“你昨晚幹什麼去了？”

他被問得一頭霧水：“我給你發信息了。梁律師昨晚有時間，約我見面。聊了一下怎麼伸張正義的事情。”

“然後呢？”

“然後？”他不解，“然後我就回來了。你當時不是還沒睡，看到我回來了嗎？”

“還有別的事情嗎？”禮諶語氣淡漠。

宿業抬頭看一眼後視鏡，轉頭望向禮諶：“諶少，你什麼意思？審犯人呢？”

“唉。”禮諶長嘆一聲，“你今天找時間去把車洗乾淨。傍晚直接去學府接小妹回來。”

他答應一聲，專心開車。想起昨晚一時心軟，拉那個少年上車。他並不想把這點兒破事兒和禮諶彙報，覺得沒什麼可說的。“難道睡了一覺，才想起來問我，昨晚為什麼回來這麼晚？”

車子開到天地集團停車場。他本想跟著去辦公室，卻被太子爺一句話給打發了。

“沒什麼事情的話，你現在就去把車洗了。”

“莫名其妙！”他暗自嘀咕著，賭氣坐在車裡，放倒椅子，刷著手機。一邊看新聞，一邊吐槽，“太子爺脾氣怎麼越來越大？可能是太忙，沒有時間坐禪修心導致的。”他調整個舒服的姿勢，“先睡一覺再說。”

不知過了多久，外面有人說話，接著是開車門的聲音。他被吵醒，迷迷糊糊看向不遠處。

好巧不巧，撞見禮諶的凝神注視。他猛地坐起來，對方已經坐進商務車。

車子從他面前開出停車場。分明是隔著防偷窺車窗，他還是能察覺到，禮諶投過來的目光，盡是失望。

“不就是還沒去洗車嗎？”他不情願地嘟囔，“你不知道這車我昨晚才洗過？”

宿業調整座椅，把車開出天地，轉悠了半天，來到那少年打工的洗車行。他環顧四周，沒有找到目標，估計是被打得不輕，臥床養傷去了。

“老闆，您這座椅要拆洗嗎？上面有幾塊汙漬。”

他聞聲走近，赫然發現，後排座椅上，幾塊顯眼的汙漬。想到昨晚那少年坐在這裡，八成是對方身上的血跡。腦中霎時想通，為什麼禮諶早上追著他問，昨晚到底幹什麼去了。想必是，懷疑他又去與人打架了吧。難怪看起來壓抑著火氣，卻又隱忍不發。

與此同時，車行小弟向他說道：“這看起來是血跡，不好清理啊。老闆，您看……”

他不待小弟說完，坐進車裡，一腳油門。壓著最高限速，開到直銷店：“我要換整套座椅，材質和形式，與這套一模一樣。”

直銷店經理瞠目結舌：“呃……老闆，這個目前沒有貨，需要從別的地方調。快則三天，慢則……”

“那你幫我查，哪個店有貨。”他萬分迫切，再三宣告，“我今天就要換。”

經理不敢遲疑，坐在電腦前，一番捯飭，電話打了七八個，回答道：“鹿垣的店都沒有，鄰市西城的直銷店裡還有。我這就派人去取，今晚應該能回來。老闆，您要不把車留……”

“幫我定下來，我現在就開過去換！”他扔下一句話，開車上高速，出了鹿垣，直奔鄰市。

禮樂下課之後，照舊來到長椅。由於下午的一陣太陽雨，椅子上還殘留著不少雨水。她仔細的擦乾淨，謹慎地坐下，儘量不碰到椅背。刷一會兒手機，忍不住東張西望，沒有發現帶滑板的小鬼。

“當真不來舞院玩兒滑板了？”她自言自語道。

天色漸暗，晚風吹在身上，有點兒涼。她等得有些心急，拿出手機，傳送資訊：“業哥，你到哪裡了？”

手機響鈴，她立馬接聽：“我記得……晚一點就過去拿。你們幾點關門……好的，我儘量。”

宿業看到禮樂的訊息，心急如焚。再看擁堵的下高速路段，恨不得扛著車子跑到學府。他一邊剎車油門的踩著，一邊回覆訊息：“還有挺長一段路，你要再等一會兒了。”還沒等發過去，電話響起來。他按下擴音，聽筒裡傳來禮樂的聲音。

“業哥，你還要多久？我有點兒冷，舞院沒什麼人了。”

聽出禮樂聲音發抖，不知是冷得，還是因為天晚害怕。他安撫著：“大概快了。你要不然，去圖書館之類的地方坐一會兒？”

“好遠哦。我不想走。”禮樂聽著電話，心情稍微放鬆，沒有那麼害怕了。

宿業被聽筒裡的聲音，逗得忍俊不禁，笑道：“要不然，你在月下跳一段舞，既能練習，又能升溫。”

“我才不要！好傻哦！”禮樂嬌嗔一句，“你快點來啦，我還要去拿蛋糕。就算我能等到半夜，蛋糕房也會關門啊。”

“蛋糕？”宿業心中一驚，“今天是什麼特殊日子嗎？”

“誒？業哥，你不知道嗎？今天是我哥生日。”禮樂剛說完，就聽到一陣急剎車地聲音，“喂！業哥！你怎麼了？！”

“沒事，沒事。”宿業驚魂未定地看著眼前的紅燈，暗自捏了一把汗。這要是一腳沒踩住，出溜過去了，本子上的十二分都不夠扣。

他一邊和禮樂聊著，一邊火急火燎地往學府趕。看到圍著長椅踱步的禮樂。他一手抓過外套下車，披在禮樂身上，真誠的道歉：“對不起。”

“沒關係啦。”禮樂迅速坐進車裡，“業哥，快點兒，去蛋糕房。他們就要關門了。”

已經過了高峰期，車子很快開到目的地。禮樂進店，拎著個十來寸的蛋糕盒出來，囑咐著：“業哥，開慢點兒哦。別把蛋糕晃走形了。”

宿業從知道今天是禮諶生日，就在想，送太子爺什麼。他想了一路，也沒有想出來。反倒是心中有些憤憤，“竟然沒有說過，今天過生日！”轉念一想，早上那一通質問，大概是忘了說吧。他得空掃一眼，一模一樣，嶄新鋥亮的整套座椅，心情少去幾分黯然。

“業哥，你什麼時候過生日？”

他瞧一眼後視鏡，笑道：“很多年沒過，不記得了。”

“你想想啊，這次我們和你一起過。”

“嗯。”他心中動容，哄著禮樂，“我回去想想。”心道，“小丫頭，應該很快就會忘了這茬兒吧。”畢竟，真的不想過什麼生日。因為，那連帶著許多，他不願意想起的舊事。

車子開回別墅時，主樓燈火通明。禮樂拎著蛋糕下車：“業哥，你真的不和我們一起給我哥慶祝生日嗎？”

“我答應了梁律師，要去赴約。”宿業上樓，有意瞅一眼主臥。

意料之中，沒有人影。他回到客臥，翻出資料，開車離開別墅。把所有證據交給梁律師之後，他坐在車裡，不緊不慢地往回開。腦中思忖著：“還是應該送點兒什麼吧。順便，為沒有說明昨晚的破事兒道歉。”

他哀嘆一聲，心道：“明明是太子爺的車，本來就不該開著它，隨便去攔事兒。萬一連累到天地集團怎麼辦？何況，車上還留下了，佛弟子最見不得的血跡。”

停線上內，看著紅燈在一秒秒的倒計時。他煩躁地瞥了一眼，登時被路旁一間小店吸引。

這是一家佛器用品店。在一眾五彩斑斕的門店中，顯得超凡脫俗。他走近店裡，看著熟悉的佛像、法器、蓮花燈、供養具等。

宿業一手撥弄著手腕上的念珠，一邊觀看著樣樣佛寶，停步在一串念珠前。

這是一串紫檀木的佛珠，木材堅實，有馥郁的香氣。不知是哪一位能工巧匠，在每一顆珠子上面雕刻下佛菩薩像，以及梵文經咒。令人看了，不禁讚歎：“鬼斧神工。”

回到別墅，主樓和兩個輔樓，一片黑暗。只有院子裡的白熾燈，為他照明引路。他拔下車鑰匙，看一眼副駕駛座位。拿起放在上面的盒子，走出車庫。

月光投進主臥。他看著手裡的盒子，躊躇良久，躡手躡腳地走進去。來到床邊，望一眼床上睡著的人。本打算放下盒子就跑，床頭燈“唰”地亮起來。

禮諶坐起身，看著他：“你回來了。”

宿業呆愣地點點頭，把拿盒子的手，背在身後。

禮諶拿起床頭櫃上的一個小盒子：“這是小妹留給你的蛋糕。”

宿業接在手裡，復又放下，支支吾吾：“那個……對不起……”

“因為什麼事情道歉？”

“我昨晚回來，遇到一面之緣的小子被人追打，一時糊塗，就讓他上車。”宿業越說越是小聲，“我不該開著你的車亂來，更不該沒注意到車座被弄髒，而且還是血跡。對不……”

沒有說出最後一字，人已經被對方摟進懷裡。溫暖瞬間襲遍全身，面上隨之泛紅。他想回抱對方，奈何一隻手上還拿著盒子。便用另一隻手，摟住對方的腰身，把頭埋進對方的肩窩。

“是送給我的嗎？”禮諶在他耳邊低聲問道。

他不由得縮了縮脖子，碰到對方的臉頰，驚覺臉上溫度不低。他輕輕點頭：“生日快樂。希望你喜歡。”

禮諶的兩隻胳膊仍舊把宿業禁錮在懷裡，兩手拿過盒子，小心翼翼地拆開，看到裡面躺著一串紫檀木念珠。他眼前一亮，拿出來，塞到對方手裡：“那你給我戴上吧。”

宿業使勁兒低著頭，一手托起禮諶的手腕兒，一手把念珠穿過。半晌，鬆開手：“我回去睡覺了。”手腕突然被抓住，他抬頭凝視著禮諶。

“你能陪我一會兒嗎？”

萬萬沒有想，這一陪，就是一整晚過去。當他醒來的時候，發現自己睡在太子爺的主臥大床上，而這床原本的主人，已經不知道被擠到哪裡去了。

他依稀記得，昨晚曾表示過回客臥睡覺。可太子爺拉著他不讓走，理由是，這麼大的床，誰也擠不到誰。其實，他私心裡倒是希望這床比白鹿寺僧寮的還要小，這樣就有充分的理由擠在一起。

他懶洋洋地坐起來，看向博古架後面的全家福。目光停留在照片中，慈眉善目的女士身上，暗自嘀咕：“連兒子生日都不出現？”腦海中冒出一個大膽的猜測，這位女士，不在禮家。要麼是離異了，要麼是離世了。

宿業艱難地起床，循著輕微的檀香味，來到佛堂門口。就見禮諶穿著一身海青，坐禪誦經，專心致志，一派虔誠。瞧見對方手上的一串紫檀木念珠，不覺心花怒放。

他壓下想要去打擾佛弟子修心的念頭，輕手輕腳地下樓，走近廚房。想到既然董事長回來了，太子爺肯定要去主樓一起吃飯，一時心情低落。

回到客廳，見禮諶正坐在沙發上看雜誌。他抓一把狗糧，逗弄著小黑。玩兒累了，就往單人沙發上一倒，擎著手機，心不在焉地看著新聞。注意力全都放在手機頂部的時間上，眼看著快到十二點了。

他忍不住問：“你不去吃飯？”畢竟太子爺的肚子都叫兩輪兒了。

“你做飯了？”禮諶合上雜誌，訝異地問道。

“沒有啊。”他兩手一攤，“你不去主樓陪你父親吃飯嗎？”

“我父親不在家。他忙起生意來，不管不顧，吃飯沒有準點兒。”禮諶輕嘆一聲，“回來幾天了，至今不肯去醫院檢查身體。”

宿業恍然大悟，心生一計：“我有辦法。哪天把董事長騙上你的車，我們直接把他拉到醫院。這樣不就可以了？！”

禮諶望著他，認真思索，含笑點頭：“你說的有道理。等我找到合適的時間。”

“所以，你就這樣餓著？”他啞然失笑，“我要是不出聲，你豈不要餓到工作日？”

“你不是也沒吃嗎？”禮諶剛說完，肚子又一次不爭氣地叫起來。

宿業哈哈大笑，從冰箱裡拿來一個小盒子：“給。先墊點兒。我這就去做飯。”

禮諶搖搖頭：“這是小妹特地給你留的。”頓了頓又道，“而且，我不吃蛋糕。”

他皺眉看著禮諶：“為什麼？這個蛋糕不沾葷腥。”

“你吃吧。再放下去，味道就不好了。”

這又是不想說咯？宿業也不追問，開啟盒子，看到裡面精緻的蛋糕，聞到一股奶香，瞬間感覺更餓了。他捏起叉子，挑起一塊兒，再次看向禮諶，並且往對方眼前送了送：“嚐嚐看？”

對方搖頭躲閃，甚至舉起雜誌來擋。

宿業一口吃下去，喜滋滋地讚歎：“味道真不錯。”說著，又挑起一塊兒，不甘心地問，“你真的不來點兒？”見太子爺態度堅決，他狡黠一笑，問道，“如果我說，今天的午飯就是這塊兒蛋糕呢？你會餓到什麼時候？”

“明天中午，”禮諶真誠地回答道，“和小妹一起吃飯。”

“敗給你了。”他可不忍心，讓他的佛真的再餓二十四小時。擱下蛋糕，鑽進廚房。

禮諶的目光從雜誌上移開，望著茶几上的蛋糕。眉頭緊鎖，愁緒如麻。

蛋糕，是每一個小孩子都抵擋不住的誘惑。在他的童年時期，亦不例外。雖然生活一團糟，食不果腹，衣不蔽體。但每年的生日，都會有一個大蛋糕擺在他面前。他開心地吃著，笑容燦爛。而看他吃蛋糕的人，似乎也很高興，露出難得一見的笑臉。

可是，每次吃完蛋糕的當夜，他就會被身後刀割般地疼痛折磨至醒。起先，他不知道是什麼原因，因為無人告訴他發生過什麼。直到有一次，他吃完蛋糕睡去，迷迷糊糊醒來，看到一直照顧他的女人，手裡拿著把鋒利的小刀，擱在酒精燈上，來回烘烤。而後，刀鋒落在他的後背。他驚恐地瞪大眼睛，想要逃脫，想要呼救。無奈，他出不了聲，也動彈不得。

宿業覺得，其他的事情，涉及隱私，不好追著問。但一個蛋糕，好像過敏似地，總該可以說說原因吧。況且，還是太子爺的小妹給買的。於是，他在接到禮樂之後，問出心中的疑惑。

禮樂面上一怔，猶猶豫豫地說：“我哥他，有一些不好的童年往事。蛋糕，算作其一。”

“那你還給他買蛋糕？”宿業更加不解。

“我吃咯。”禮樂一聲輕嘆，低聲說道，“我以為，我哥會被你改變。”

宿業瞧一眼後視鏡，看到禮樂臉上的憂愁。他沉下一口氣，斟酌著說：“我想改變他，也要他肯敞開心扉。”

“我哥他……”禮樂咬著嘴角，似乎下定很大決心，“在來我家之前……”

話沒有說完。兩人同時看到禮諶大步流星地走過來，不約而同地沉默。

禮樂習慣性靠在禮諶身上，被其手腕上的飾物吸引目光：“哇嚯！哥，你怎麼也戴了串念珠？”她抓著禮諶的手腕兒，仔細端詳，“看起來很新，這上面的雕刻，好精緻啊。”

“嗯。確實如此。”

“哪兒來的？該不會是，”她瞧一眼主駕駛，“業哥送的吧？”

“嗯。是他送的。”

聽到此話，宿業一手不由得握緊擋位杆，心道：“太子爺的誠實，永遠那麼讓人毫無防備。”

“嚯！”禮樂笑看著放在擋位杆的手腕，又看看自家老哥的手腕，“你倆一人手上一串兒。我怎麼感覺，跟交換定情信物似的。”

“小妹。”禮諶語氣重了幾分，無奈地搖頭。

禮樂立馬裝乖：“啊，我錯了。我不該胡亂開三寶的玩笑。畢竟，我眼前就有一對兒僧寶和一對兒佛寶。”

紅燈亮起，宿業得空覷一眼後視鏡，不經意與內中禮諶的目光交匯。他慌亂地掩飾，假裝專心地盯著紅綠燈。自以為偽裝地很好，卻是在後座兩人的提醒下，再次起步。

小鬼的一身傷痛還沒好，就被其他幾個生拉硬拽地拖到車行裡。他臉上掛著極度違和的笑容，一手拎起水管，轉著圈兒，清洗車身。

兜裡的手機震動，他掏出來看一眼，臉上笑意霎時不見。只一瞬間，又咧嘴笑起來，哼著歌，擦著車。

就是這一眨眼的表情變化，被坐在二樓辦公室裡品茗的吳總，看在眼裡。

他坐在奢華的老闆椅上，一手端著茶杯，饒有興致的盯著樓下的小鬼：“老張，這小子來多久了？”
