---
title: "Chapter 27"
date: 2011-10-17
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

宿業感覺自己死得相當憋屈。沒能實現下社會時候的“第一志願”——跟別的堂會火拼，被亂刀砍死，橫屍街頭也就罷了。竟然是開車選錯路衝進大海，因為沒有力氣游上岸，而活活淹死在海里。

萬丈身軀餵了魚兒。他哀嘆一聲，可憐自己還沒有來得及向禮諶吐露心聲，就被迫帶著遺憾來渡奈河。

奈河四周，霧氣蒸騰。撐船的引渡者，一身蓑衣，頭戴斗笠，看不清容貌。一雙白皙修長的手，握著搖櫓，一下一下。

他自認為，這引渡者大概是新上任的，技術不太嫻熟，船身左右搖擺，害得他一陣眩暈，腳步踉蹌，坐在船艙。

按照《地藏菩薩本願經》上的記載，過了奈河就是地府，入了地府就要接受審判。閻羅王根據你陽世的所有善惡業，套上公式，得出個你該發配第幾層地獄的結果。

不知道地府是否與時俱進。不然，給閻羅王做套自動算善惡業的系統。說不定，他一高興，不但不發配我，還給我個官兒做做。或者，一會兒入了地府，我去求求地藏菩薩。看在我曾跪在他老人家佛像前，唸了不少經文的份兒上，提拔我做個佛前侍者。再不然，那就只能是……

他看著迷霧中逐漸清晰的地府大門，放聲大吼：“師兄！渡我！師兄！渡我！”他一遍一遍的喊，用盡力氣，喊得頭暈眼花，彷彿這樣喊，陽間的禮諶就能夠聽到，渡他脫離地獄苦。

他本來是不在乎什麼地獄苦的。直到在白鹿寺時，三天兩頭被禮諶唸叨“地獄眾生相”，加上對方口才了得，每每描繪地有聲有色，愣是把不懼神佛的他，鑄出對地獄的心裡陰影了。

慕璟被身旁的人的夢話喊醒，略微皺眉，轉頭看過去。宿業緊閉雙眼，咬著下唇，似是與什麼做掙扎，聲音中帶著懇求與期待。

反反覆覆這句話，他心裡愈發好奇，宿業口中的“師兄”，難道是哪個寺裡的高僧大德？他目光向下，看到對方一手攥拳搭在被子上，手腕上一串古樸陳舊的佛珠。這讓他再次想起，那個兼職到三更半夜，翻牆入白鹿寺的宿業。

船靠在渡頭，牛頭馬面各自拿著鐐銬和棍子，等候多時。宿業瞪大眼睛，一手攥拳，按在心口。他倉惶爬起來，搖搖晃晃，步步後退，轉身雙手抓著引渡者的一條胳膊，就是不撒手，語帶哭腔兒哀求著：“拜託，把船搖回去。”

引渡者一手把斗笠掀上頭頂，對他展顏一笑：“好啊。”

宿業這才看清楚引渡者的面容：“怎麼會是你？！”他連忙放開手，後退幾步。察覺琵琶骨被牛頭馬面手裡的鐵鏈鎖住，他驚叫著，奮力逃脫。

“啊！”宿業猛地坐起來，瞬間驚醒，一手抵在心口，平復快速地心跳，喃喃自語：“我怎麼好像在鬼門關看到慕璟？”

他揉揉惺忪睡眼，發現自己躺在一張奢華的床上，旁邊睡著個人，熟人！慕璟大少爺？！這床有點兒搖晃，和漂在奈河上的渡船有的一拼。他搖搖頭，拋棄腦海中的噩夢。

忽地，他驚覺自己正光溜溜的在被窩裡，不禁倒吸一口涼氣，下意識地抓住胸口，全身肌肉緊繃，連呼吸都暫停了。他難以置信地凝視著旁邊的人，一手拍打自己的臉頰，另一手哆嗦著抓住被子另一頭，一把掀開的同時，移開視線，不敢直視。

彷彿過了半個世紀。他龜速轉著腦袋，用眼角瞥向旁邊的人，只看到一點兒皮膚，立馬緊閉雙眼，嘀咕著：“難道我把他當禮諶了？”他被自己的想法嚇一跳，趕忙搖搖頭，“不可能！”

他深吸一口氣，增加掀開被子的面積，再次轉頭看清楚，如釋重負：“還好。有一個沒光著的，表示沒發生過什麼不可描述的事情。”

慕璟睜開眼睛，一手托腮，雙眉高挑，嘴角上揚，望著宿業，語氣中帶著喜悅：“早啊，我的美人魚。”不枉他折騰了半宿。宿業臉上的氣色已經完全恢復，除了面上還留著點兒震驚。

“哈？”宿業一雙眼睛瞪得更大，眉頭微微抬起，呆呆地張開嘴，“你在說什麼夢話？”

他一手揉著頭，腦海裡閃過斷斷續續的畫面。車入海後，受到強壓，玻璃全部爆碎，他艱難地推開主駕駛的門，費力爬出去，拼命求生。憑著直覺，向著一個方向遊，不知遊了多久，好似被海里的什麼東西纏住，他使勁兒掙扎，直至筋疲力竭，聽天由命。

“我說的是實話。你出去問問，整個遊艇的人都看到，我半夜釣了你這條美人魚上來。”慕璟說著，一手食指蜷成半環，在宿業下巴一挑，“然後我們就連夜結婚、拜天地、入洞房。”他語氣輕佻的說著，饒有興趣地看著宿業面色的變化，等著他像被踩了尾巴的貓般地跳起來。

宿業半張著嘴，呆呆望著對方。稍作聯想，就知道是他運氣好，在鬼門關前，被慕璟拉回陽間了。他突然抬起頭，緊握著對方的手臂，眼睛深處充滿光芒，露出發自內心的笑容：“謝謝你，引渡人。”

引渡人？！面對一反常態，無比真誠道謝的宿業，慕璟心中五味雜陳。這是腦子被海水泡久了？他伸出一根手指，戳在對方太陽穴旁邊，對方隨之晃一下腦袋。

“你快把腦子裡的海水倒一倒。”他笑著說，做出一臉嫌棄地表情。

宿業抿著嘴，張開雙手，給慕璟一個結結實實的擁抱，發自肺腑地感謝。畢竟，若非是對方那個時候恰好在海上，恰好看到他，並且把他救上來，他此刻已經在地府排隊等著過阿鼻地獄了。

看上的人終於對你有所回應，正常人都會興高采烈。慕璟是個意外。他全身僵硬，好半天才想起來，慢慢抬起胳膊。還沒等碰到肌膚，對方雙手一鬆，抱著被子，隨意扒拉幾下：“我衣服呢？”

“如果你指的是，你那身帶著摘不乾淨的玻璃渣子，被撕扯地不成樣子的衣服。”慕璟慢條斯理地說，“被我扔了。”他翻身下床，拉開衣櫃，拿出一套休閒裝，“先將就吧。”

有玻璃渣子可以理解。但是，撕扯？宿業略微皺眉，斜眼看向慕璟，問道：“你撕得？”

慕璟狡黠一笑，一本正經地點點頭：“是啊。你見過誰家結婚了還穿著衣服入洞房的？”

“哦～”宿業慢慢地點頭，嘴角上揚，眯起眼睛，一手背向身後，抓起枕頭，毫不猶豫地砸在慕璟的腦袋上，“結婚？！”

慕璟吃痛揉著腦袋，閃身躲開，大叫：“喂！你打我幹什麼？！”心中無比開心，這才對勁兒嘛！

“拜天地？！”宿業毫不客氣地追著打，“入洞房？！”顧及到自己光著，他狠狠把枕頭甩在兩米開外的慕璟身上。

慕璟穩穩接在懷裡，抱著枕頭，笑著說道：“你知道我這套床品多少錢嗎？”他坐回床邊，有意瞟著宿業，“你要賣給金色大地一輩子，才能還得起。”

宿業動作一頓，匆匆穿上衣服：“不至於。我又不是沒有工作。”

“那倒是。”慕璟眼神黯然，把枕頭放好，撇撇嘴，“你現在有天地集團的太子爺。”他自然知道，禮諶不缺司機，不過是隨便給宿業一個位置。他曾經一度想不明白，為什麼一個太子爺的跟班兒，會比金色大地自由自在？直到上次宿業騎摩托艇翻在海里，他才想通，是輸在了人身上。

“你什麼意思？！”宿業繃著臉，斜眼瞅著慕璟，“我又不是他的掛件兒。”

“嗯嗯。”慕璟不耐煩地哼唧兩聲，“快點兒穿，帶你出去吃飯。”

“不用了。我該回去了。”宿業跳下床，“出了這麼大事兒，我得趕緊回去處理。”

慕璟眉頭一皺，拿過襯衣，一邊迅速穿上，一邊低頭開啟艙門，邁出去之後，順手關上。

宿業猶猶豫豫地伸出手，提著慕璟給的褲子，反覆觀察，勉為其難地穿上。

他走出船艙，來到甲板，面對著一望無際的大海，不死心地繞艇一圈兒。他不得不接受一個事實——慕璟的遊艇在海上！具體說，是深海！看著漂浮在艇身周圍的水母，以及其它少見的深海生物，他差點兒一頭栽進海里。

而遊艇的主人，穿著一身比甲板還白的衣褲，坐在甲板的固定桌前，優雅地喝著牛奶，吃著麵包夾蛋。

宿業忿忿來到桌邊，兩手撐在桌沿兒，歪著頭，低聲問道：“你的艇為什麼在深海？”就算他整夜都在海里遊，被慕璟撈上來，這會兒也應該看到揚帆俱樂部了吧？怎麼會四野茫茫全是水？！

“你也知道是我的艇。當然是我想去哪兒，艇就到哪兒咯。”慕璟不緊不慢地說，拿起紙巾，擦了擦嘴角，瞧一眼宿業，“你的早飯，浪費食物會遭到譴責。”

宿業張了張嘴，把話呑回肚子裡。他坐在椅子上，仰頭灌下整杯牛奶，有意重重擱下杯子。由於喝得太急，忍不住打了個嗝，他尷尬地捂住嘴。

“你還記得，欠我一個出海遊玩兒的承諾嗎？”慕璟抬起頭，注視著宿業。陽光由其身後透過，他不由得眯了眼睛。

宿業低著頭，想到自己現在還能活著質問慕璟，全賴對方從深海里救了自己。面對救命恩人的提醒，他緩緩點點頭：“好！我和禮諶說一聲。”他嚮慕璟伸出一隻手，“手機借我。”

對方面上一愣，把手機交到他手裡。

手機訊號全灰。宿業心中有一萬句髒話，即將脫口而出。在看到一位白衣翩躚的女生，步履優雅地走過來時，變為瞠目結舌。

這女生不是別人，正是金色大地夜場ＤＪ師，小菁。她換下夜場風格的裝扮，穿著一身更顯身材的白色休閒裝，散著一頭秀髮。

“喲。新婚燕爾的小兩口，氣色不錯啊。”小菁坐在宿業對面。立即有人送上一份早餐。

“咳咳咳。”宿業一口麵包卡在嗓子裡，一手扶著桌沿兒，劇烈咳嗽起來。

慕璟連忙幫著拍拍後背，奪過小菁手裡的水，遞給宿業：“喝兩口，壓一壓。”

小菁望著自己空落落的手，眨巴眨巴眼睛，看向兩人：“喲。這相親相愛的……”

“哎呀，姐。”慕璟出聲打斷，語氣中帶著無可奈何。

宿業一口水全噴出去，抬起咳到發紅的臉，瞪大溼潤的眼睛，呆呆張了張嘴：“姐？！”

小菁率先反應過來，嘴角上揚，對他笑道：“乖～你叫了也沒有改口費。”她這樣一說，另外兩人才反應過來。

面對比慕璟機靈上百倍的慕菁，宿業咬著嘴唇，不敢再說話，低頭往嘴裡塞著麵包。他已經被對方調侃好幾句，又不能真的和救命恩人的姐姐生氣。

他偷偷覷一眼慕菁，沒有了夜店做ＤＪ師時的描眉畫眼，和慕璟確實有幾分相像。尤其是兩人此刻都穿著一身白，海上的他們，就像晴空裡的流雲。

不過，既然姐弟倆都在艇上，應該很快就會回去吧。畢竟他們家那麼多買賣，總要有人掌理。

可是，海上沒有訊號，聯絡不上禮諶。出了這麼大事故，一定會上新聞。太子爺會很擔心吧？就算不擔心人，也會擔心新聞對天地集團造成的惡劣影響吧？即使他有一顆悲天憫人的佛心，要怎麼向董事長交代呢？

明明前幾天才檢修過的車子莫名出故障，而且是剎車和檔位全出問題。宿業努力回憶，當時情況太過突然，他儘量以最快反應躲避路上的行人和車輛，為此衝進海里。

警察調查取證，不會把事故斷定為報復社會吧？他兩手揪著頭髮，把頭埋在胸前。

唯一值得慶幸的是，禮諶不在車上。

初秋的海邊，晝夜溫差較大。鮮少有人會在清早就來海邊。揚帆俱樂部也根據最易下海的時段兒，調整開放時間。

由於客流量減少，道路兩旁，不愁沒有位置停車。行逸把車慢慢開到最近俱樂部的地方停下，抬頭就能看到落鎖的俱樂部大門。他看了一眼時間，心知要等個把小時，才會有人來開門。當然，來的人一定不會是慕璟。他轉頭看向坐在副駕駛的人。

禮諶不安地揉搓著自己貼著創口帖的兩隻手，雙腳時而交叉，時而鬆開。他從車還沒停下就遙望海上，發現慕璟的遊艇不在。他也早就給慕璟打過電話，只收到對方不在服務區的提示音。

遊艇不在海上，遊艇主人又不在服務區。他心中有所推測，但仍就時不時抬頭眺望海上，心中希望，慕璟只是把遊艇擱在了他看不到視角盲區。

中控儀表上的時間，一秒一秒的跳動。海風一陣陣無情的刮過，車外呼呼的風聲。禮諶兩手捧著手機，一次次地點亮又熄滅螢幕。手機螢幕一亮，才響起一個音節，他立即接通，甚至沒有去看來電顯示。

“哥？哥……你沒事吧？”禮樂焦急地聲音傳出聽筒。

禮諶緩緩放下手機，深深嘆息。這不是他在等的電話，不是他期盼的訊息，他緊緊攥著手裡的手機，壓抑著想要甩手扔掉的衝動。

“哥？你別嚇我啊！哥……”禮樂音調越來越高。

行逸立馬拿過禮諶手裡的手機，放在耳邊：“樂樂，你哥沒事兒。和我在一起呢。”

“逸哥，我看到新聞說業哥失蹤了。你們在哪兒？”

“我帶你哥來找慕璟，借他的遊艇出海找人。你不用太擔心，安心去上課。”

行逸出言安慰著禮樂，把手機塞回禮諶手裡。這邊，他的電話又響了起來，一看是裕陽，毫不猶豫地接通，聲音自然而然的柔和起來。他安撫了對方之後，囑咐道：“你順便去看看禮樂，接她一起去學校，免得……”

正在說著，禮諶嗖地開啟車門，直奔揚帆俱樂部。行逸這才發現，俱樂部有人來開門了。他匆匆交代完裕陽，正準備下車，禮諶已經回來了。

“怎麼樣？慕璟什麼時候過來？”行逸著急地問。對方一言不發。他努力調整呼吸，開啟車門，一隻腳剛邁出去。

“慕璟昨晚出海了。”禮諶總算開口了，聲音嘶啞，轉頭瞭望大海，雙目無神，“沒說地方，也沒說什麼時候回來。”

行逸縮回腳，重重關上車門，難以置信地凝視著禮諶。對方上一次出現這樣的狀態，還是在董事長夫人去世的那一天。然後，嘴上說著努力學習，考上心儀大學的禮諶，瞞著所有人，考進了佛學院。

“我先送你回去，一晚上沒睡覺了。你回家好好休息。”

“嗯。”禮諶靠在椅背，茫然地看著大海距離自己越來越遠。腦海中揮之不去，車被拖上岸時，扭曲變形，窗欞留著玻璃碎片。

無盡大海，宿業能游到哪兒去呢？身上會不會被玻璃劃傷？傷口在海水浸泡，會發炎感染吧？若是遊地太久，會被海水衝到某一段兒沙灘嗎？

無論何時何地，社會新聞都會受到全社會人的關注。而在網路上，社會人扮演著網民的角色，對此次事件，大肆發表評論，其中不少人支援司機是惡劣報復社會的論調。所有大小媒體，談到這件社會新聞，都會在標題上，加大加粗醒目提到：天地集團。

作為泰威集團的吳老闆，一清早看到這樣的新聞，對著手機哈哈大笑，一巴掌拍著旁邊人的肩頭：“老張，你快看看！哈哈哈！我看他天地，這次是要花很大精力公關了！”

同在車上的小鬼，偷瞄一眼車窗外的後視鏡，看到吳總和老張皆是一臉幸災樂禍的模樣。他考慮著，是否該告知吳總，做成這件事情的人是誰？

“老張，你去找人，帶帶輿論風向，給天地集團再加把火。”吳總笑哈哈地說。

小鬼聽到這話，打消念頭，一雙眼睛盯著車前。

“小鬼，你這事兒做的很漂亮。我都不敢相信，會是一個毛孩子做出來的。”

小鬼面上一怔，一手悄悄揪住座墊邊緣，臉上浮現笑容：“謝謝吳總。”

“你也教教你司哥，改改他那死板的腦子。”吳老闆說完，又是一陣哈哈大笑。

直到徹底脫離了吳總的視線，小鬼長舒一口氣。自以為做的很隱蔽，卻沒有瞞過老闆。他怎麼會知道是我幹得呢？莫非真就有手眼通天的關係？那豈不是說，車檢能查出來是人為？！

他在心裡嘀咕了半天，皺眉吸著煙。沒有注意到，有人眉頭緊鎖，已經盯著他看了許久。

當吳總說出是小鬼乾的。小司明顯察覺自己心跳變得劇烈。跟隨吳總多年，他早已練就，任何事情發生在眼前都能夠做到面不改色，但也只是面不改色。這樣，就可以給人造成一種，有個聾子在身邊的錯覺，說話也就不避諱他。

他狠狠吸了一口煙，想起那個明明能夠自己遊走，卻在危急關頭，將他從摩托艇下拉出來的人。他有一定水性，應該能夠活下來吧？承諾償還的救命之恩，應該有機會還回去吧？他這樣期望著。

行逸把車開到禮諶家大門口，特地留了一段兒距離。如今，給大門加裝報警的人不在，就要避免誤觸報警器。他並不想下車，爬上門柱，去關報警器。

能說的話，在這一路都說盡了。他心情沉重地嘆了一口氣，看著禮諶走到樓下，才開車下山。

禮諶站在門口，智慧門鎖識別主人虹膜，鎖舌縮回，門內一道人聲：“歡迎太子爺歸家！”語氣裡透著輕快愉悅。是熟悉的人！宿業回來了！他心臟驟然緊縮，霎時瞪大眼睛，一手猛地推開門，衝進屋裡，一邊高聲喊著名字，一邊著急地衝進每個房間尋找著。

小黑跟在他的身後，從樓下到樓上，陪著走過每一間屋子，在他腿邊來回轉悠。

他在客臥佇立良久，頹然地坐到地上，把頭埋進雙膝，半個身子靠著旁邊的小黑，最後索性趴在小黑身上，低聲喃喃自語：“他又把我們扔下了。他會回來吧？”淚水湧出眼眶，順著臉頰流下。

小黑彷彿感受到主人的悲傷，乖乖趴在一旁，伸出藍色的舌頭，舔掉主人眼角的淚水，發出幾聲低鳴。

忽地，禮諶像是醒悟過來一般，隨意擦掉臉上的淚水。手忙腳亂地開啟袋子，拿出從海里撈出來的手機，取出手機卡。處理乾淨之後，放在自己的手機裡。然後，把手機端端正正放在眼前，暗暗期盼著：“宿業，一定會打電話來。”

時間一分一秒的過去，安靜的房間，微風徐徐吹入，溫度適宜。從事發至今就維持高速運作的大腦和緊繃的神經，此刻宣告著需要休息，便將意思傳達給雙眼，傳達給全身。疲累一天的禮諶，在不知不覺中，睡著了。

手機鈴聲將他叫醒，黑暗房間裡，螢幕上一串號碼，映出他充滿希望的雙眼。他顫抖著伸出手，用另一隻手握住手腕，努力控制著，點下接聽。

“我有話和我弟說。”慕菁站在桌邊，皺眉瞧著肩並著肩，腦袋貼著腦袋看影片的兩人。

宿業抬起頭，看到慕菁眼中殺人般的目光，連忙低下頭，小聲說道：“抱歉。我先回避。”他兩手撐著桌沿兒，麻利起身，卻被人一把抓住。

“宿業又不是外人。姐你有什麼就說唄。”慕璟笑著說，一手將人拽到椅子上，指了指螢幕，“宿業，你快看。我們拍到了！這種魚，絕大多數都是潛在深海底下的，能在這個潛水深度抓拍到它們，簡直是……”

慕菁奪過慕璟手裡的迷你攝像機，深吸一口氣：“你任性夠了沒有？！”她擰著秀眉，咬著半邊嘴角，“該回去了！”

宿業覷一眼姐弟倆。一隻手在桌下掰著慕璟的手指頭。注意到慕菁面色鐵青，他伸手拽一拽揚著下巴的慕璟。

“我心裡有數。”慕璟一手撐著桌沿兒，稍微起身，上手粗暴地拿回攝像機，重新坐下，盯著螢幕裡面，兩人白天潛水錄下的鏡頭。

“你太自私了！”慕菁看向宿業，欲言又止，連連搖頭。

慕璟拍案而起，瞪著慕菁：“我就自私這麼一次，你不能成全我嗎？”

“你能在海上漂一輩子嗎？！”慕菁一巴掌揮在慕璟的手上。

迷你攝像機脫手，畫個弧度掉在地上，像打水漂一樣，蹦達著滾出老遠。慕璟霎時臉色泛白，猛地起身，掀翻了桌椅，邊跑邊撿。

“噗通！”清脆地落水聲。慕璟身形一頓，一手撐著欄杆向海裡翻。

“慕璟！”宿業驚叫一聲，兩手抱著慕璟的腰，用力把人拉回來，摔在甲板上，“你瘋了？！那能撈到嗎？！”他得空瞅一眼慕菁，對方看他一眼，轉身進艙。

“如果我在海上漂一輩子，你會陪我嗎？”慕璟低著頭，下巴貼著胸口，聲音悶悶地問。

宿業觸電般地鬆開手，睜大眼睛看著慕璟，張了張嘴：“如果只有這樣才能還你救命恩情的話，我……”

慕璟頭也不抬，一手捂住他的嘴，著急地說：“你別說了。我不想聽。”

宿業呆呆望著對方，腦中回想起對方一次次的表明心意。那又如何呢？他從來只當是紈絝子弟，一時找到了新樂子。年少多金又一表人才的大少爺，去哪兒不能找到個愛他的人呢？沒必要將感情浪費在一個早已心有所屬的人身上。

捂嘴的手緩緩放下，取而代之的是，對方略帶溼潤地雙眼緊緊盯著他，試探性地湊近。一股溫熱撲面而來，他猛然驚覺，兩手向前一推，眯了眼睛，深深地嘆氣，從緊閉地牙關裡擠出一句話：“如果這是你想要的，我只能跳海把命還……”

“我不想聽！”慕璟捂著兩隻耳朵，大吼一聲，手腳並用地站起身，仰望著夜空，長嘆一聲，“早點睡吧。天亮就會靠港了。”

宿業注視著慕璟離去的背影，眉頭緊鎖。

我賭你心地良善，放我回去。

他頹然地躺下，冰涼的甲板，隔著衣服把涼意送入。腥鹹的海風，吹過他的臉頰，吹不散心頭愁緒。

他將兩手墊在腦後，欣賞著茫茫海天，繁星點點，忽明忽暗。在海上漂了三五天，彷彿與世隔絕，收不到任何資訊。也不知道禮諶那邊怎麼樣了？事情有沒有解決？警察是不是還在海里撈著肇事司機？

後腦勺被硌得生疼，他擎起一隻胳膊，盯著手腕上念珠。等到天亮回到海邊，一定要第一時間去找太子爺。

宿業在一陣靠港鳴笛聲醒來，掀開被子跳下床，從窗戶看到外面的碼頭。他匆匆忙忙穿上衣服，推開艙門，直奔甲板。看到碼頭上來來往往，不同膚色的人們，登時全身一僵。

眼前，一個充滿異域風情的碼頭，這不是鹿垣，更不是揚帆俱樂部的淺海區！他攥緊雙拳，轉身看到慕璟，一手提著對方衣領：“這是哪兒？！你不是說天亮就靠港嗎？！”

慕璟一手扶了扶墨鏡：“遊艇需要補給。”他一手掰開宿業的手，整整衣服，轉頭對甲板上的弟兄們說，“給你們一天假，天黑必須回來！”

一群大小夥子，興奮地蹦高，吆喝著，勾肩搭背地下艇，各奔東西。

宿業這才察覺，自己是當著慕璟手下人的面，衝對方發火兒。統領一般弟兄的璟少，一定很丟面子。他越想越覺得自己做的有些過分，低眉順眼地湊過去：“對不起昂，我一時衝動。”然後，小聲問，“璟少，手機可以借我一下嗎？”

“我要上岸去逛逛。你陪我一起去嗎？”慕璟柔聲問道。

“嗯。”宿業點點頭，眼神堅定，乾脆地回答，“我陪你去。”

“你不陪我去，我也會把手機借給你。”慕璟說著，拿出手機，遞向宿業。

宿業低頭看一眼手機，猶豫著接過來，揚起下巴：“我從不委屈自己。”

他撥通禮諶的電話，迫切地等待著，漫長地低鳴聲之後，聽筒裡傳來一個聲音：“您呼叫的使用者已關機，請稍候再撥。”拿著電話的手，無力地垂下。他望著碼頭，長嘆一聲。

與鹿垣的初秋不同，這裡還處在伏天的悶熱。街上的人，多數穿著清涼的夏裝。越是跟著慕璟朝鎮上走，宿業越是發現，身上帶著紋身的人越來越多。沒少看警匪電影的他，忍不住皺眉瞟向四周。慕璟該不會跑這兒做什麼見不得人的交易來了吧？會不會一言不合就動手，甚至拔槍？！

“嚯！趕巧了。”慕璟拿著一張宣傳單，“這兒在舉辦世界級紋身展。”他扶一下墨鏡，轉頭看看四周，“難怪這麼多人體模特。”

宿業湊近，看到慕璟手上宣傳單，上面寫著多國語言，引起他的興趣。他腳步不由自主地往展會上走，目光掃視著令人眼花繚亂的展臺。

忽地，一張碩大的滿背施無畏的成品照吸引他的目光。宿業停步，仰首凝視著作品，越看越覺得似曾相識。直到，他努力看清楚，這幅作品承載者的後背，肩頭有被好似菸頭燙傷的舊傷痕。

慕璟順著他的目光看向眼前的成品照，不確定地問：“你不會是想要紋這個吧？”

“紋身嗎？”

宿業轉頭看向對方。一個膀大腰圓的中年人，扎著俏皮小辮子，留著滿臉絡腮鬍子，滿面帶笑地望著他們倆。在這人的臉上和身上，除了被鬍子遮住的地方，外露的皮膚上全是大大小小，各類風格的紋身。

這個人兩手帶著手套，一手拿著個像微型電鑽似的紋身機。禮貌地問一句，低頭繼續為客人服務，口中說道：“有興趣就隨便看看。”

“查理大師，到你這兒有興趣的人，一定會讓你在他身上留下些什麼。”客人笑著說。

宿業把注意力放在查理大師正在著手的作品，是一幅滿背的浮雕盤龍，看起來已經到了最後收尾階段。

慕璟一手拽拽他，眼神兒朝成品照上一瞥，再次問道：“你真的要紋它？”

“哎唷！小夥子，你要是紋它，就得另外約時間了。今天是展會最後一天，這個滿背佛，可不是一兩天能完成的。”查理說著，抬頭衝宿業報以歉意地微笑。

“我還沒想好紋什麼。”宿業說著，回頭凝望著滿背施無畏。

“我桌子上有作品集，你可以先看看。”查理說著，“紋身這事兒。紋上就是一輩子，可不能沒想好就紋。”

慕璟在旁連連點頭，出言附和：“就是就是，大師說的對。這玩意兒，上身就抹不掉了。你可要想要了。”

“嗯。”宿業點點頭。找個位置坐下，翻看著作品集，腦子裡想著查理大師和慕璟的勸誡。

如果說是一輩子的話，好想把禮諶紋在身上。但是，紋一個大活人在後背，萬一被當事人看到，會覺得滲得慌吧？

慕璟張了張嘴，搖搖頭，跟著坐下，隨意拿過一本，心不在焉地翻著，目光時刻留意著宿業。

宿業低頭欣賞著一幅幅作品，尋找著能引起他紋身衝動的作品。他翻著翻著，看到頁面上的一組對比照片，手上翻頁的動作突然頓住，心頭一緊。一手輕柔地撫過其中一張照片，一手抵在自己的胸口。

這組對比照，正是滿背施無畏的承載者，在他紋身前後，以及恢復完全的記錄。而承載者在紋身前的後背，上面不知被誰用刀刻著兩個歪歪斜斜的字——禮負。看這猙獰可怕的傷痕，像是一條條吸血噬肉的蟲子，攀附在背，似乎有不少年頭了。

如果說，在看到巨幅滿背施無畏的時候，他心中還有一絲懷疑，覺得世界之大，難免巧合。那麼，在此刻看到這組對比圖之後，他心中百分百堅信，這個滿背施無畏的承載者，就是禮諶！

真相擺在面前，他不禁閉上雙眼，試圖憋回眼中的淚水。手指劃過平展的照片，他卻明顯感覺到，指腹擦過舊傷痕的凹凸。明明只摸到幾次，卻已經深入感覺神經。

慕璟發現宿業好像在出神，好奇地看過去，語帶關切地問道：“你怎麼了？”

“沒！”宿業不假思索地合上作品集，解釋道：“我在想紋什麼。”

“小夥子，怎麼樣了？”查理大師一邊給儀器消毒，一邊說，“可以和我聊聊你的想法。”

“我想好了。”宿業拿過桌上的筆記本，在繪圖軟體上敲出一個字，朝向查理大師，“紋它！”

宿業光著膀子，跨坐著椅子，趴在椅背上，寬闊的臂膀做環抱姿勢，後背彎成一個自然的弧度，亮出帶著些舊傷痕的背皮。

查理一手在宿業後背按一按，刮乾淨細微汗毛，畫下幾個點：“既然你要紋滿背，我順便幫你把後背的舊傷痕遮起來。”說著，拿出一袋未開封的紋身套件，捻起其中一根針，“我先給你做個皮試，看看你的皮膚適不適合紋身。”

宿業扭過頭，睜大眼睛，充滿好奇。眼看著查理把針刺進他的皮膚，先是感覺到癢，然後才慢慢有點兒痛感，最後癢被痛完全取代。

“需要觀察五分鐘。”查理說。

慕璟坐在旁邊，看到針刺進宿業皮膚的瞬間，皺緊眉頭，咬著嘴角。他望著宿業，以及查理的筆記本螢幕上的一個字——諶。
