---
title: "Chapter 30"
date: 2000-11-11
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

禮諶眉頭一抖，伸手握住宿業做出開槍手勢的手，一手拍了拍他的肩頭。

“那時候只有一種感覺，有力量真好。”他抬頭看了禮諶一眼，冷哼一聲，“前幾年，看到新聞，他又進監獄了，並且死在裡面。他做的一些事情被爆出來，我就更不恥與他同姓。所以，也就沒有和你說，我不姓宿。”

“我第一次聽到你的姓名，是在警員口中。然後，我就看到他們從車裡翻出來，泡了海水的駕駛證。在這個資訊化的時代，有些東西是避不開的。”

“我還是選擇儘量避免，能不加姓就不加。如果非要用資訊，就用你的咯。”宿業突然坐起身，“你等下。”他回到客臥，拿出筆記本，回到沙發上，一邊通電等著開機，一邊說道，“前幾天，艇靠港補給，我趁機把那個五十萬專案，最後交接。我還沒來得及看，有沒有收到錢。”

他開啟電腦，社交軟體彈出一堆訊息，其中夾著沈澤每天的留言。他連忙給對方回覆：“我沒事。已經回鹿垣了。”又登上技術社群，點開僱主給他的留言，附著一張打款成功的截圖。他滿意地點點頭，“對方果然守信。”

禮諶也看到沈澤對宿業的關心：“你出事上新聞，你的朋友很關心你。”

“不愧是我的好兄弟！他一定是打不通我的電話，就只能給我留言了。”

正說著，沈澤發來訊息：“啊！！！！！！你沒事吧？！”

宿業衝著禮諶相視一笑，敲下回復：“沒事，好得很。有時間去找你。”

沈澤：“我給你打電話，是太子爺接的，我就沒敢再打了。你沒事就好。”

宿業轉頭問禮諶：“手機撈上來了？還能用？！”

禮諶俯身從茶几下拿出個小袋子，送到宿業面前：“東西都在這裡。你的手機卡在我手機裡。等帶你買了新手機，就還給你用。”

“那你有沒有收到一筆進賬訊息？數額大概三四十萬。”

禮諶點點頭：“我收到進賬了，就更加確定你活著。然後去銀行申請找到入款賬戶，他們讓我等三個工作日。”

宿業鼓起腮幫子：“我那天還給你打電話了，打了好幾次，你始終都是關機。”他不滿地瞪了禮諶一眼，“你大白天的，一整天都關機。該不會是，”說著，狐疑掃了對方一眼，“你把慕璟的號碼拉黑了吧？”

禮諶一手攬過宿業，低聲說：“大概，是個考驗吧。”

“嗯？”宿業擰著眉頭，又想起來一茬兒，“我出事前給你打電話，你也沒接！”

他轉頭看向禮諶，一手抓著他的衣服，“你知不知道，當時我多希望電話能通，結果就等來一句語音提示。你知不知道，你很可能錯過我的遺言。”

畢竟，是真的想說句遺言的。

禮諶兩手繞在宿業身前，點開手機裡的聯絡人列表，在他眼前，把副卡設定為特殊關注。

“不會再錯過了。我可以知道，你打給我，想說什麼嗎？”禮諶摟著宿業的手，略微加重力道。

“當然是……”宿業稍微停頓，“提醒你，別忘了超渡我。都怪你，以前總在我耳邊唸叨地獄眾生相。如果我哪天死了，你千萬記得超渡我，我可不想受地獄苦。”

“我不會超渡你。”禮諶對上宿業驚訝的目光，“我會隨你一起死，用我的功德，換你脫離地獄苦。”

宿業全身一僵，一手抓過禮諶的衣領，輕吻對方的雙唇。只稍稍觸碰，立即移開，偏著腦袋：“都什麼年代了，你還整殉情那一套？俗話說的好：‘大難不死，必有後福。’。我不會輕易死，你也不會。”

他想起，在車入海的一瞬間，在聽不到禮諶聲音的失望中，唯一值得欣慰的就是，禮諶當時不在車上。

禮諶親了親他發熱的臉頰：“那你答應我，以後別再去找小鬼。”

宿業裝聾作啞，岔開話題：“諶少。如果證明是人為破壞車子，導致失事，能夠平息網上對天地集團的負面輿論嗎？我聽說，這事兒影響很大。”

“已經不重要了。等到警情通報出來，自然能夠平息。”

“那我去開車。咱們去警局。早一天瞭解，天地集團就少遭受一天負面輿論。”宿業一手撐在禮諶身上，離開對方的懷抱，又被對方拽回去。

“車報廢了。你的駕駛證也被吊銷了。”

宿業一手拍在額頭，隔著指縫看向禮諶：“什麼時候能再考？”

“終身禁駕。”

“怎麼會這樣？！我是被人陷害！是意外！”宿業暗暗懊悔，昨晚對小鬼下手還是太輕了。

“那我豈不是沒有資格做你的私人助理了？！”他皺著眉頭，癟著嘴角。

禮諶認真地點點頭，一本正經地給出建議：“你可以考慮做我男朋友。”

“啊！你好煩！”宿業面色赧然，有意縮了縮腦袋，躲避禮諶等答案的目光。

總覺得，回來之後，禮諶像是變了個人。不但話多，還特別會說，還說得面不改色。而且，似乎總是在黏著他，雖然他也黏著他就是了。

他兩手抱著筆記本，刷著網上的資訊，在對天地集團的負面輿論之中，夾雜著幾條沿海城市幾乎年年會有的自然風險：颱風即將登陸鹿垣。

颱風？！宿業心中一驚，想起在回鹿垣的時候，慕璟說過，海上可能會有一場熱漩，所以他們加足馬力，儘早趕回鹿垣。颱風預測路線，距離鹿垣海岸有不少偏差。可是現在，颱風改變路線，越來越逼近鹿垣。

他趴在床上，享受著禮諶幫他潤紋身，兩手托腮，看著對方忙忙碌碌，關燈躺下，一手自然而然的把他攬過去。他舒舒服服地貼著對方，感受到肌膚傳來的溫度，特別安心。曾經偷偷想過無數次，夢裡也出現幾次的美好畫面，一一實現。

床頭櫃上，原本孤零零的仿賽模型，而今旁邊立著一個陽光帥氣的遊戲角色的手辦。他特地給里斯拆了底座，換了姿勢，靠在仿賽車身，看起來，就像是個機車仔。

宿業睡到半夢半醒，後背發癢，一隻手掀了被子，本能的轉到身後，剛剛碰到後背，就被另一隻手抓住。他無意識地較勁，迷迷糊糊地嘟囔著：“放手。癢。”

“忍一忍，不能撓。”

他耳邊傳來禮諶輕柔地聲音，清醒幾分：“可是，好癢啊。難受。”

“我幫你忽略它。”

感受到唇邊的溫熱，他瞬間又清醒了幾分，重新握住禮諶的手，卻是不敢睜開眼睛。不知過了多久，迷迷糊糊地睡過去。

睡夢中，似乎看到禮諶一手抓過被角，蓋在他身上。

宿業睡得舒服，徹底醒來，發現皮膚沒有直接接觸到被子。轉頭看到，禮諶的一隻胳膊繞過他的身側，手掌撐在他的身邊，為他的後背和被子之間，留出空隙。這樣，即不會在被窩裡灌入冷氣，又不會因為摩擦而後背發癢。

看起來，應該是撐了一夜。

他呆呆望著禮諶，心頭暖流衝向全身。

因為需要幫他撐著被子，禮諶睡著的姿勢偏向於側趴著。而另外一隻手，始終握著他的手。難怪，稍微一動就會被捉住。

宿業輕輕地挪了挪位置，拉近兩人之間的距離，視線流連在禮諶帥氣的五官，路過他稍微動了動地睫毛，落在他微微上揚的嘴角。

他心中一動，小心翼翼地觸碰禮諶的雙唇，迅速把頭埋在對方的懷裡，用極低的聲音說道：“諶少，你真好。”

“就一個座位，你倆誰坐引擎蓋上？”行逸坐在跑車主駕駛，挑眉看著兩人。

禮諶一手拉起車門坐進去，順手開啟座椅滑道。

“嘭”地一聲，座椅撞到滑軌末端。

他抬頭衝宿業招手：“進來。”

“喂！”行逸驚呼一聲，“三分！”

宿業一手撓撓頭，一隻胳膊被禮諶拉著，彆彆扭扭地掙扎著，被太子爺一下子拽進車裡。衣服蹭到紋身，他倒吸一口冷氣，立馬坐得挺胸拔背，覷了行逸一眼。

行逸看著兩人，一臉嫌棄。掛擋調頭，抬手把宿業往禮諶懷裡一推：“擋到後視鏡了。”

禮諶適時把宿業圈在懷裡，轉頭問行逸：“違章嗎？那我倆下山打車。”

宿業咬著嘴角，看向窗外。在外套的遮擋下，禮諶的一隻手穿過他的腰，很快傳來一陣暖流。

配合這麼好，你倆不愧是兄弟。他從車外後視鏡看到略微臉紅的自己，看到禮諶正透過後視鏡衝他露出微笑。他立馬避開目光，稍稍拉開與禮諶的距離。

“太子爺，公司有車，你怎麼不調一輛來？”行逸問。同時，又一次把宿業推到禮諶懷裡，“別起來，會擋到後視鏡。”

禮諶整個人朝後挪了挪，後背盡力貼著座椅，並且把宿業也帶著向後，對行逸說道：“我這是私事。”

“你的仿賽呢？”

“宿業現在不方便坐。”

宿業望著旁邊的山，發現車速很快放緩，聽到點名，轉頭看到行逸向他倆投過意味深長地眼神兒。忽地反應過來，禮諶在說什麼啊？！什麼叫不方便坐？！行逸看過來的那個眼神兒，好像他倆做了什麼似地！

禮諶看起來完全不覺得有什麼問題，兩手在宿業身前，端著手機，刷著晨間新聞：“颱風預計今晚登岸。放假的事情，都安排好了吧？”

宿業低頭朝著禮諶的手機看一眼，跟著閱讀新聞。

“嗯。今年這颱風可真有意思。難得避開南邊海岸，網上都在一片歡呼了。它突然來個蛇形走位，跑北邊海岸了。如果今晚登岸時候風力降不下來，估計能把慕璟家的俱樂部給掀了。”

宿業心中吃驚不小，想起來揚帆俱樂部的地理位置，以及海邊和海岸上的設施。極有可能正面迎接颱風，損失一定很嚴重。

“他回來的還算及時，應該在緊鑼密鼓的做防範。”禮諶說著的時候，點開臺風動向，仔細看了看。

跑車下山之後，直接上了主路。

禮諶抬頭看一眼路況：“你剛才不是說，違章，要扣三分？”

“看運氣哦。”行逸兩手在方向盤上一攤，絲毫沒有要停下的意思，“反正分還多。”

“可是，我不是要去天地，我們是要去……”

“我知道，你倆去警局。”行逸打斷禮諶，“我還不至於開去警局門口挑戰法律，先去天地換輛車，再給你做一次免費司機。”他說著，衝禮諶神氣地一笑。

行逸瞟一眼全程拘謹的人：“宿業，駕駛證吊銷了吧？多久能再考？”

“終身禁駕。”宿業說出今天看見行逸後的第一句話。

“哦～我還以為你海水喝太多，把嗓子齁啞了。”

宿業瞪了行逸一眼，偏頭望著窗外，觀察著路上有沒有警察抽查。

行逸在天地換了一輛閒置的車。

宿業不假思索地鑽到後排。到警局之後，把非要陪他進去的禮諶按回車裡，獨自走進警局。

禮諶坐在副駕駛，擔憂地看著宿業進入警察局。

行逸一手拍拍他的肩頭：“那麼多證據呢，放心，他沒事兒。”

“給你再找個司機？”行逸問。

“不用了。”禮諶幾乎是下意識的拒絕。

許久以來，那輛車就像是他和宿業除了別墅之外的另一私人空間。宿業會開著車帶他去往任何地方，會在兩人都精力充沛時，飆上一段路；也會在注意到他閉目養神時，將車速放緩，開得穩重，遇到夾塞都不動氣。

車內大多處在安靜的情況，他坐在後排，視線無需偏移，就能就看到主駕駛的宿業，開車時候的所有模樣。車流交匯時，小心翼翼；等紅綠燈時，右手食指輕輕點著方向盤；遇到行人時，停下禮讓。中控上面的總里程，記錄著兩人一同走過的路。

他靜靜地注視著，享受著。直到，車衝進大海，再拖上來，面目全非，更是不見了最重要的人。

行逸碰一碰禮諶，狐疑看著他：“和你說話呢。司機。怎麼不需要？他都被終身禁駕了。”

“我車也廢了，不需要司機。再說，我還有輛仿賽，都是代步工具。我找時間教他騎仿賽。”

仿賽不適合帶人，禮諶比誰都清楚。但是腦子裡不知怎麼就閃過他騎仿賽帶著宿業，甚至莫名出現對方雙手環在他腰間的觸感。

“仿賽屬於機動車。他同樣不能考。”行逸一手搖搖禮諶的肩頭：“再說了，太子爺，你代表天地集團出去，騎仿賽？！”

禮諶轉頭望向行逸：“那就坐公司的商務車。”

行逸看禮諶好一會兒，似是瞭然地點點頭：“明白了。你倆的關係真的有了進一步發展。”他長嘆一聲，“是我沒想到的速度。”

“人生很短。這不算快。”禮諶略微皺著眉頭，轉頭看向窗外，“不過，他沒同意。”

“不能吧？！”行逸張了張嘴，“我認為，他在白鹿寺為你擺下蓮花燈的時候，就已經表現的相當明顯了。要不是地點特殊，還以為他向你求婚呢。”

禮諶看了行逸一眼，淡淡說道：“我也不知道。”他望向警局大門口。

他想起傳燈法會的夜晚，他和宿業站在由蓮花燈擺下的字的首尾，遙相望，想起宿業問他的話。那一刻，他腦中似乎閃過問題的答案，但也只有一剎那，就被白鹿寺沉重地鐘聲打斷。

“他可是連仿賽都不能坐了。”

“嗯？”禮諶疑惑地看著行逸，“什麼意思？”

行逸扯出個尷尬地笑容，一手拍在方向盤上：“沒什麼。所以，是沒同意你什麼？”

禮諶欲言又止，轉頭盯著警局：“沒什麼。”

要說沒同意吧，兩人其實已經做了不少實質性的，超出友誼的親密事情。但要說是同意了吧，宿業偏偏不肯承認。這種一直吊在心頭的感覺，還挺特別。

宿業從警局走出來，陽光灑在其身，令人移不開眼。

明知隔著玻璃看不見，禮諶還是不由自主地投過去笑容。

宿業回到車裡，一手還抵在心口，平復過快地心跳。他長嘆一聲，注意到主副駕駛的兩人投來關切的目光：“警員讓我回去等訊息。”

行逸一拍巴掌：“我送你們回去。”

“先不回去。我們去一趟商業街，給宿業買部手機。”

“好的，太子爺。”行逸吹一聲口哨。

臨時司機，把兩人送到商業街，找個空位停車：“我在車裡等你們。”他說完，拿起手機，撥打電話。

宿業把導購推薦的幾款新機型全試了一遍，每部都能挑出毛病，入不了眼。他吹毛求疵了一番，目光落在禮諶手上。

他一手指了指禮諶手裡的手機，對導購問：“這部還有嗎？”

導購冷冷掃一眼：“這是三四年前的機型，早該淘汰了。”

宿業察覺到導購的語氣中帶著嫌棄，對禮諶說：“諶少，要不然你也換一部？我送你。”

“我不太會挑。”

“那我來選。”他一手拽著禮諶的衣服，在導購剛堆出笑臉時，離開櫃檯。

其實東西都差不多，他只是不喜歡那個導購，不想給對方業績。所以換了一家，挑挑揀揀，選中一款，買下兩部。

回家之後，宿業從禮諶那兒拿回副卡，塞進手機，很快捯飭完。又拆開另一部，遞給禮諶。禮諶沒接，反而把自己的遞給他。

“你幫我整一下吧，我不太會，怕把資料洗掉。”

宿業把手機拿在手裡：“你就不怕我看到你的秘密啊？”

“沒有什麼是不能被你看到的。”

宿業哼哼一聲，麻利的備份資料，遷移到新手機，交給禮諶，“可以了。”

禮諶一邊翻看，一邊讚許：“果然，這種事情，是你的專長。”

“小意思咯。”宿業低頭擺弄手機，探索新功能。每發現一點兒有趣的，就給禮諶的手機也搗鼓搗鼓。

禮諶看一眼時間，拍拍宿業的肩頭：“別玩兒了。洗澡睡覺。”

宿業嘴上答應著，身體像是長在沙發上。最終被禮諶拽起來，不得不放下手機，進了浴室。轉頭看到禮諶沒有出去的意思，還好心的幫他把衣服脫了。

“你幹什麼？”

“給你洗頭。”禮諶把毛巾搭在宿業的脖子上，一手拍拍大理石臺面，“這兒。”

宿業不禁臉頰發熱，磨蹭過去：“我自己能洗。”

“紋身不能沾上洗護用品。你好好的，過來。”

宿業兩手揪著毛巾兩端，俯身低頭，扯到皺巴巴的紋身結痂，帶出一陣癢意。他忍不住一手伸到後背，卻被禮諶的胳膊擋開，只好兩手繼續抓著毛巾。

熱水由後腦勺向下，禮諶一手跟著水流過處，輕輕揉著宿業的頭髮，完全打溼之後，擠出洗髮露，在頭上各處抓揉一番，沖掉滿頭泡沫。然後，把毛巾翻到後腦勺，給他擦乾淨。

本以為這樣就完事兒了，宿業都做好了迴向的準備。沒想到，禮諶又開啟水閥，調到最低壓力，把他上身淋溼。

“啊！我褲子！”宿業閃身躲開，又被禮諶一把抓回去。

“反正都要洗。站好，別亂動。”禮諶拿著花灑，把宿業身後淋溼，尤其是紋身的地方，反反覆覆衝著。

“你的紋身怎麼還沒完全結痂？”

“大概，是我總亂動吧。”宿業察覺花灑位置有一會兒沒動了，轉頭看向身後。

禮諶眉頭緊鎖，凝視著他的紋身，一手輕輕撫過：“你屬於敏感肌膚不適合紋身。”

這你也能看出來？！宿業裝聾作啞，轉移話題：“你還洗不洗了？別浪費水源啊。”

禮諶關了水閥，擦擦手：“剩下的，你可以自己來。”

“別走啊。我回向你。”宿業拉著禮諶，學著他的樣子，一手拍拍大理石臺面，“太子爺，請。”

禮諶忍俊不禁，把毛巾蒙在宿業頭上：“快洗吧，一會兒別感冒了。”

宿業胡亂扯下來的時候，禮諶已經走出浴室。他對著鏡子裡的自己，呆了片刻，緩緩閉上眼睛。剛才的觸感還沒有褪去，甚至更加清晰。身上的暖意被微涼取代，他開啟水閥，迅速收拾完。

回到主臥，他看到坐在床邊的禮諶，熱情地詢問：“太子爺，真的不需要小的來服侍您洗澡嗎？”

“你的手機一直在響訊息提示音，你看看吧。”禮諶起身取出浴巾，離開主臥。

有訊息？宿業伸出的手僵在半空，看著一模一樣的兩部手機，後知後覺，這很容易就會整混吧？他拿起其中一部，點亮螢幕，沒有看到訊息提醒，又拿起另一部，看到好幾個應用訊息，解鎖進入，一一點開檢視。

原來是有人在技術社群，找他做專案。他點開對面發來的連結，仔細看了看專案需求和末尾開出的價格。再看看副卡里面的六位數餘額，開啟訊息框，婉轉拒絕了對方。

他趴在床上，一邊繼續擺弄手機裡的各種功能，一邊輕聲感嘆。

有錢的感覺真好！能夠與你並肩而立，更好！

禮諶進來，順手關了吊燈。屋子裡陷入一片昏黃。

宿業趴在床上，目光由手機螢幕轉向禮諶，連手裡的手機什麼時候被對方抽走都沒有注意到。

禮諶把手機擱在床頭櫃，關了主臥內最後一盞燈。躺下的時候，自然而然地把旁邊還在發呆的人攬過去，輕輕拍了拍。

觸及美好。宿業在禮諶懷裡找到個舒服的姿勢。

宿業被一陣悠揚的鈴聲擾醒，手邊空空。他迷迷糊糊抬了抬眼皮，一隻胳膊奮力朝床頭櫃伸去，稍微挪了挪位置，抓過手機，看一眼來電顯示。

逸？！姓怎麼沒了？

他按下接聽，勉強打起精神：“行……”

“禮諶，你看到今天的新聞了嗎？”

“行監事，我是宿業。”宿業打個哈欠。

那邊沉默幾秒。

“我找禮諶。你幹什麼隨便替他接電話？！”

“那你自己打給他啊！”宿業瞬間被拱出火氣。

“我打得就是禮諶的電話！”

宿業揉揉眼睛，看清楚手機裡的設定，一巴掌拍在腦門上，果然很容易混！

他飛速下床，在二樓轉了一圈兒，推開洗手間的門，撞上坐在馬桶上的禮諶驚恐的目光。

他把手機交在禮諶手裡，指了指螢幕，做口型：“行逸的電話。”然後，退出去，關上門。

要不然，買兩個有區別的手機殼？可是，禮諶的手機好像從來不戴手機殼。

宿業又是一巴掌拍在自己腦袋上。怎麼當時就忘了把顏色岔開呢。

他看著床頭櫃剩下的一部手機，翻出個防水創可貼，貼在機身背面。

點亮螢幕，各類應用頭條，滿滿的全是颱風昨夜登岸，北邊海岸居民遭難的新聞。他隨意點開幾個看看。

影片裡，三更半夜，電閃雷鳴，狂風暴雨，道路積水，到了天亮，北邊沿海路邊的店鋪，被掀垮了好幾家，整條沿海路段，彷彿戰後遺蹟。而旅遊熱區，也成為了颱風入境後的重災區，圍繞著揚帆俱樂部，海邊設施多數被吹散。那塊標誌性的牌子，也不知道被颱風吹到哪兒去了。

揚帆，現在真的是讓颱風給揚翻了。

他看得多了，大資料就樂此不疲地給他推薦與俱樂部有關的新聞。除了遭難令人同情之外，亦有人開始做資產損失預估，數字使他倒吸一口涼氣。不少大小媒體，推測俱樂部老闆能否扛過去。

“這麼多的嗎？！”

禮諶坐在他旁邊，輕嘆一聲：“這只是面上可見的損失。俱樂部那邊，像摩托艇之類的大型設施，基本都是各地土豪的。一來作為對俱樂部的投資，二來作為租賃，三來靠俱樂部為他們保養，費用就從遊客消費中平衡。一夜之間，全部毀了。”

宿業張了張嘴：“昨天，你和行逸不是還說，他應該知道防範嗎？”

“嗯。但是昨晚颱風入境的時候，因為海水溫度上漲，導致實際比預測強度高出許多，降雨量更是翻了三五倍。現在，整個北邊還泡在水裡，全路段封鎖，公交地鐵全停。估計沒有個兩三天清理，是不能通行了。”

“大自然真是無情啊。”

禮諶一手指著宿業的機身背面：“你為什麼在手機上貼個創口帖？”

“區分咯。免得再拿錯。”

禮諶皺著眉頭，把創口帖撕掉，喚醒螢幕，送到他眼前：“看鎖屏就好了。”說完，點開了自己手機的鎖屏介面。

兩個鎖屏介面確實不一樣。宿業腦中閃過一個注意：“諶少，我給你拍照吧。拿來做鎖屏，這樣就可以區分了。”

禮諶點點頭：“那我套件衣服。”

“你這不是穿著褲子嗎？別動。”宿業一手拉著禮諶的手腕兒，一手拿著手機，整個人大幅度向後仰，抓住一個陽光透過的美好角度，凍結這一瞬間。

照片裡，禮諶一身麥色皮膚泛著淡淡地光，露出壯實的胸膛，以及身上緊實的肌肉線條，帶著念珠的手腕被另一隻帶著念珠的手輕輕握著，稍微低頭注視著鏡頭，眼中無限柔情，嘴角上揚。

宿業出神了好一會兒，設定到鎖屏介面，在禮諶面前晃晃：“好了。這樣就不會拿混了。”

禮諶握著他的手，仔細看了看照片。

宿業臉頰有點兒發熱，感覺度秒如年，掙扎著轉了轉手腕：“你也不用看這麼久吧。”

“你這個主意不錯，那我也給你拍一張吧。”禮諶鬆開手，拿起自己的手機。

宿業驚訝看著禮諶：“我的手機比較私人，基本不會被別人看到。你作為一個集團總經理，成天業務繁忙，動不動就有人和你要聯絡方式。你確定不用系統預設？”

“我也要用你的照片做鎖屏。”禮諶眼神堅定。

宿業笑了笑，望著禮諶：“好啊。你想怎麼拍？”他注意到禮諶的目光始終落在他身上，“你不是也要拍這種吧？我線條沒有你的好，還是算了吧。”

禮諶看著宿業，用帶著念珠的手，與宿業同樣帶著念珠的手，十指交叉，把人從床上拉起來。然後，單膝跪地，仰望著宿業，輕聲說道：“宿業，做我男朋友吧。”

宿業感覺自己心跳漏了一拍，低頭注視著禮諶，腦子裡找不出一句話。直至，他聽到快門聲音。

“拍好了嗎？我看看。”他說完，使勁兒把禮諶拉起來，生怕對方當真非要等一句答覆才肯站起來。

他從禮諶手裡接過手機。

螢幕裡的他，震驚的眼神中，透著驚喜與興奮，還帶著一點兒他從不敢直視的害羞。好在鏡頭自下而上，帶著景深效果，他的容貌沒有十分清晰，倒是兩人緊握的手佔據主要篇幅。

“拍的還可以吧。比我差那麼一絲絲。”宿業厚著臉皮說。

自從知道慕璟的俱樂部情況特別糟糕，宿業每天都關注著新聞，遇到看不明白的地方，就問問禮諶。轉眼過去三天，沿海路解封。

在禮諶反覆確認了他後背紋身的結痂狀況，推出仿賽，帶著他來到沿海路段的一座臨海別墅。

宿業昂首看過去，別墅相當氣派，可惜殘留著颱風過境的痕跡，兩扇大落地窗，只剩下窗欞。院子裡的花卉，東倒西歪，泥土混著碎瓷片，一堆一堆的，到處都是。角落裡堆積著玻璃渣子，用幾個破桶圍起來。

幾個工人正在忙進忙出的修繕。

兩人跟著一個大叔進入院子，站在門口。

“璟少，有客人找您。”

“哎呀！去告訴他們，已經找人在算了。讓他們回去等著收錢！”慕璟暴躁地大吼。

宿業被嚇一跳，探頭看向屋內。禮諶直接拉著他進屋。

慕璟正抱著筆記本，坐在客廳的沙發上，看到兩人進來，當場變臉，嘴角上揚：“喲，稀客啊。”

宿業趁機掃視一圈兒。滿室狼藉中，仍然能看出主人家的貴氣。

“撿乾淨地方坐。剛被颱風掃過，我還在指揮著這幫人修房子。所以說，沒事兒買什麼南北通透海景房。這下可真是又通又透了，透心涼！”慕璟自嘲一笑。

“需要幫忙嗎？”禮諶問。

“你又不是建築系的，能幫上什麼忙？”慕璟動作一頓，擱下筆記本，“走走走，上樓聊。”

相較於一樓的慘淡，二樓則基本沒什麼損壞。宿業跟著兩人進入書房，選個較遠的位置坐下，豎著耳朵聽。

“說點兒我們兄弟之間的事情吧。你可是好幾年沒來過我家了。”

“我是為了……”

“等下！”慕璟打斷禮諶，“你要是覺得我撐不過這一關，打算借錢給我，那你可太小看我了。”

宿業覷了禮諶一眼，這倆還真是兄弟，想法這麼一致。

“我沒說過。”

慕璟疑惑地望著著禮諶：“那就好。你繼續說吧。”

“我想入股揚帆俱樂部。”

“嗯？！你沒事吧？揚帆已經垮了。你入什麼股？”

“我相信，你會把它扶起來。”

“我沒想扶。就算我想扶，和你有什麼關係？你憑什麼入股？”

“憑它！”

宿業偷瞄一眼。禮諶正兩指夾著一張黑金卡，亮在慕璟眼前。他記得這張卡，就是因為這張卡，他從金色大地睡下，禮諶家的別墅醒來。

原來，這就是禮諶所說的，慕璟不會拒絕的理由。

慕璟煩躁地走來走去，一屁股坐下：“你可想好了。現在入股，要跟著我往外掏錢，要先填平了那些土財主們的損失。”

禮諶堅定地點點頭。

“好！”慕璟一手拍在禮諶肩頭，“不愧是兄弟！我慕璟名下所有買賣，算你禮諶一股。”

“那我也要投。”宿業不假思索地說。

慕璟轉頭看向他：“你湊什麼熱鬧？你知道什麼叫入股嗎？”

宿業冷哼一聲：“我出去轉轉！不妨礙你們兄弟交心！”

他氣呼呼地下到一樓，面對被颱風掃蕩過的慘狀，瞬間什麼脾氣都沒了。本來想著藉機跟著禮諶入股，也算是還了慕璟辛苦從海里撈他的恩情。可是，對方嘲諷全開。他那點兒錢，就更拿不出手了。

旁邊筆記本的螢幕裡播放著深海下的奇觀壯景。他湊過去仔細看看，想起被慕菁一巴掌揮進海里的迷你攝像機。深海沒訊號，這是什麼時候拍的？

他尚在疑惑，影片切了一個。畫面居中，一杆魚竿深入海里，底下是熟悉的甲板。這是記錄出海釣魚？漫長的時間過去，魚竿一動不動，若非海水波瀾，還以為是靜止畫面呢。

他看了一會兒，忍不住打個哈欠。注意到右邊的預覽，一個影片播放的是周圍站著好幾個人，其中一人俯身趴在另一個人身上。這短暫的畫面放了一遍又一遍，他盯著看了許久，才看清楚，躺地上那個人到底是誰。

宿業立馬點開影片。認認真真看完，終於知道慕璟救下他的全過程。

根據拍攝角度來看，這攝像機當時應該掛在慕璟身上，而慕璟本來只是在海線內垂釣。把他釣上來之後，竭盡全力地搶救。影片裡充斥著噪雜的聲音，以及慕璟冷靜的指揮，最後，慕璟做下連夜出海的決定，以及慕菁嚷著要上岸。

難怪，慕菁一路上沒給我好臉色。

他一手按下快捷鍵。螢幕上彈出：“是否確定該檔案刪除？”

禮諶和慕璟從二樓下來，邊走邊聊。

宿業匆匆嚮慕璟告別，跟著禮諶出門，回頭瞧一眼屋內，咬著嘴角，什麼都沒說。

他接過禮諶遞來的頭盔，坐上仿賽，再次瞧了慕璟一眼。一手拉下擋風板，兩手圈在禮諶腰間，轉過頭去。

仿賽騎進車庫。禮諶摘下頭盔，側目還趴在他身上的宿業，稍微動了動，柔聲說道：“到家了。”

“哦。”宿業沒動，摟著禮諶的手緊了緊。過了好一會兒才下車，把頭盔掛在牆上，跟在禮諶身後，低頭走著。直至聽到智慧門鎖的語音，猛地抬頭，順手關了門。

“你怎麼了？怎麼沒精打采的？”
