---
title: "Chapter 33 最終章"
date: 2011-12-15
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

“雖然能收到啟用的資訊，但是海外用不了這套系統。”行逸說，“吳老闆這次是因小失大。把我們的東西，翻了幾十倍賣到海外，那邊發現用不了系統，和他起糾紛。我聽說，因為這次事件，查出來他一連串的違法買賣，已經進去了。而望海豪庭目前被政府接收。”

“至於當時負責對接驗收的那個人……”行逸看向禮諶，“你是不是沒想過追究？”

“既然沒有損失，就算了吧。”

“怎麼能算了？！”宿業在旁憤憤不平，“那種沒有良心的人，他去別的地方，也會害別人吧？”

“他被吳總安排到海外去了，估計現在忙著應付那些被騙的海外業主。”禮諶說。

宿業點點頭：“這還差不多。”

行逸斜了宿業一眼：“你的好兄弟正帶著幾個人去望海豪庭重新部署裝置。”

宿業看向行逸：“你看著我說的意思是，我需要去幫忙？行監事，我好像不屬於智慧家居團隊的人。”

行逸瞥他一眼：“那邊人手不夠，沈澤帶著乾坤團隊的人去。似乎只有你沒……”

“我這就去！”宿業嗖地站起來。

禮諶伸手抓著宿業的手腕：“你留在這裡。”

行逸挑眉看向兩人：“太子爺帶頭徇私啊！”

“太子爺絕不徇私！”宿業衝出總經理辦公室。

行逸略微皺眉：“不到一年時間，他變化很大。比最初的時候看著順眼多了。”

“一直都很優秀。”禮諶對行逸笑了笑。

“帖子的事情……你想怎麼處理？我看方向可是要奔著你來了。”

“放之，任之。”禮諶起身換了衣服，“載我出去一趟。這個地方。”

行逸看一眼手機上的定位點：“你……和他都到這一步了？”

“沒有。我先準備著。”

“萬一，他和你，只是一時的？”

禮諶動作一頓：“我相信，是一生的。”

“可是，你確定他會同意？”

“那就找個他無法拒絕的方式。”禮諶衝行逸挑了挑眉頭，“我想，這應該不難。”

行逸望向禮諶，不可否認，那個他熟悉的，骨子裡透著張揚的少年，正在慢慢回來。

宿業每天跟著團隊去望海豪庭，幫忙安裝裝置，聯調系統。在大夥兒加班加點的趕工下，不過半個月，所有別墅的軟硬體替換完成，工程如期交付。那棟爆出隱患，被大火灼燒的別墅，也在同一時間，修繕完成。

按照天地集團的規章制度，加班時長可以兌換三倍帶薪休假。於是，此刻偌大的乾坤團隊辦公室裡，只有宿業一個人，對著電腦，認認真真寫程式碼。陽光穿過窗戶，投在顯示屏，擾亂視線，為他在滿螢幕尋找ＢＵＧ的過程中，增加難度。

他起身，欣賞著窗外的藍天白雲，在與陽光對視的瞬間，一陣頭暈目眩。

他緩緩放下遮陽簾，坐回工位。在天地集團日子不短，他知道可以調休，但他要追平研發機器僧的進度。這進度是他自己制定的。他記得，寺裡每逢重大法會或者節日活動，僧人們忙得團團轉。即使有義工和居士幫忙，也是人手有限。所以，他制定計劃，在年底之前，把機器僧部署到白鹿寺。

不知不覺一上午過去。他看一眼距離找太子爺吃飯還有點時間，隨手開啟瀏覽器。

自從知道集團裡有這樣一方天地，宿業極為有興趣。從中瞭解了天地集團的歷史，順便盯著那個“一圖勝千言”的帖子走向。還能看到不少人的表白，其中表白太子爺的，不在少數。

他看得激動的時候，也曾頭腦發熱，開了個對太子爺的表白帖，往往在衝動發出之前，關掉頁面。

宿業點開最為關注的帖子，翻到最後。

背了好多天黑鍋的海洋學大佬，出來亮明身份，說明照片裡的人不是他，甚至附上了在場證明。

是的，在場證明。

大佬自爆，拍照的人才是他。還附帶說明，因為感覺畫面很美，就拍了，拍下來就忍不住發出去了。

宿業望向對方珍視的船舶模型，摩拳擦掌。

才來第一天，三更半夜躲在地下停車場的車裡，抓拍他和太子爺接吻就算了。拍完還知道發到匿名板塊？！這比他一個在天地集團多日的人還要熟練啊。

宿業喝下一杯水，澆滅心中想要拆了大佬摯愛的模型的衝動。

懷疑物件再次變得撲朔迷離。有人跟帖，提到最近入職的人，提到一人一組的人，或許值得懷疑。

宿業一通敲鍵盤，回過神來，看到回帖框裡的一句話：“不是我！！！”他一巴掌拍在頭上，死死按住刪除鍵。在字元全部清除後，電腦發出一陣刺耳的警告音。

為什麼事情還沒過去啊！快來個勁爆新聞，救救我吧。

他關掉帖子，瀏覽別的內容，一下子被最新活動的標題吸引。他把電腦鎖屏，嗖地起身。椅子撞向後排桌子，撞擊聲與關門聲交匯。

“諶少，我看到內網的最新活動。球賽！有彩頭嗎？”宿業幾乎是衝進太子爺的辦公室，繞過辦公桌。

他腦海中閃過上次看到禮諶打球的英姿，以及對方說的話，重點就是——彩頭！

“有。”禮諶衝他笑著點點頭，“你想參加的話，記得去報名。”

宿業支支吾吾地開口：“我能問問，這次彩頭的數目嗎？”

“你沒仔細看帖。上面寫了的。”

宿業灰溜溜地承認，身體前傾，上半身橫在禮諶面前，就近在太子爺的電腦開啟內網，點開活動詳情。

禮諶的目光落到橫在眼前的，宿業的身軀上。由於是撐著手肘，衣服向上縮，紋身的最後一筆，隨著人的動來動去，若隱若現。

宿業看到六位數的彩頭，彷彿打了興奮劑：“我這就報名！彩頭非我莫屬！”

他注意到瀏覽器頂部還有兩個標籤頁，看清楚其中一個標籤頁的標題和頁碼，隨手切過去，手肘撐著桌子，轉頭問禮諶：“你也還在關注這個帖子？”

“偶爾看一眼走向。”禮諶輕咳一聲，緩緩抬起地一隻手，又猛地放下。

宿業一邊看帖子，一邊問：“諶少，如果他們找到證據，證明是你和我……會不會對你有很大的負面影響？會傳到董事長耳朵裡嗎？”他越說聲音越低。

如果那樣的話，有些事情，還是心照不宣的好。

禮諶一手揉揉他的腦袋：“我只擔心會對你造成困擾。”

“不會！”宿業幾乎是下意識地說出來。他抬頭注視著禮諶，繼續說道，“任由他們去猜好了。我無所謂。只要……不會對你造成不良影響。”

禮諶的手從他的後腦勺滑到後脖頸，拉近兩人之間的距離，額頭貼著他的腦門，輕聲問：“你介意別人知道你是我男朋友嗎？”

宿業全身一僵。一旦暴露在陽光下，無論正負面平價，都需要有勇氣面對，有能力承受。

“順其自然吧。”他聲音極輕，像是說給自己聽的。雙唇被溫潤覆蓋蔓延，臉頰漸漸升溫，心跳越來越快，似乎即將壓抑不住。他一手捕捉到禮諶的手，十指相扣，緊緊握著，抵在心口。

宿業醒來的時候，四周是昏暗的，身上蓋著禮諶的外套，枕在他的懷裡，不知睡了多久。而太子爺一手搭在他身上，靠在沙發背上，閉目養神。

他一動不動，仰視著禮諶。

對方垂首看著他。

他凝視著太子爺的眼睛：“你怎麼總是能知道我醒了？”

禮諶低頭，湊近他，一手撫過他的臉頰，笑著說：“因為啊，你的呼吸亂了。在這兒繼續睡，還是回家睡？”

他翻個身，把頭埋在禮諶腰間，悶聲悶氣：“都行。”

只要，有你在身邊。

球賽的當天，宿業穿著禮諶送他的一套籃球服，站在了太子爺的對面。球場兩邊不少的觀眾，多數同事選擇站在樓上看，找到合適樓層和角度，俯瞰全域性。海洋學大佬找了個舒服的位置，守著記分牌。

由於是抽籤分組，他和好兄弟沈澤分到了一隊，隊裡甚至還有行逸，可是偏偏沒能與太子爺一路。他頓時失去了所有鬥志，站在場上走神兒。

直到察覺一個影子掃過，他本能的伸手接住。球在手裡。聽到場上的呼聲，他拍了兩下，不假思索地扔出去。下一瞬，肩頭被人拍了一巴掌。

“你扔給誰了？！”行逸瞪著他，臉上寫滿不可思議。

宿業這才發現，他鬼使神差地把球扔給禮諶了。

太子爺拿到球，站在中場瀟灑地投了個三分。

樓上樓下，一陣歡呼聲。

“對不起，對不起。我走神兒了。”宿業低著頭，只想找個地縫鑽進去。

比賽繼續，他有意無意的避開禮諶，疏於防守。在接到沈澤傳來的球之後，他一手運球，靈活地躲避對方的圍攻，距離籃板越來越近。卻在禮諶閃身出現的時候，又一次把球送了出去。

一聲哨響。太子爺再進一球。

沈澤一手掰著宿業的肩頭，一臉哭笑不得，低聲指責：“祖宗！這是團隊榮譽，不是看你倆秀恩愛！”

宿業被沈澤和行逸吼地垂下頭，一句話不敢說。

“那換一下，我和宿業一組。”禮諶揮開沈澤的手，把自己的手肘搭在宿業肩頭，挑眉看著其他幾人。

沈澤腦筋轉得快，樂意成全好兄弟，笑著對禮諶說：“那我和諶少換隊伍。”

禮諶擺擺手：“就我倆，你們隨意。反正是按得分論輸贏。”

宿業震驚望著太子爺。

這是哪兒來的自信？

他很想告訴太子爺，其實他對打籃球並不在行。離籃球最近，玩兒的最多的，是街機廳裡的投籃機。對於真正打球，他只能四捨五入算半個人。整體看來，就是一個半戰對面八個。前有高額彩頭，這些人應該是不會放水的。萬一輸得很難看，可怎麼辦？

腦子裡徘徊不去糟糕的預想，他頻頻失誤，多次被對方從手上搶走籃球。半場折騰下來，雖有開始的六分保底，還是被對方超出了三分。

宿業走到場外，拿出兩瓶水，遞給禮諶一瓶，自己開啟一瓶水，仰頭灌下半瓶。

禮諶沒去接整瓶，反倒是一手伸過來，拿走他手裡的半瓶水，全部灌進肚裡。

他望著空落落的手呆了片刻，用手背輕輕拍了拍禮諶的胸口，低聲說：“諶少，我連累你丟面子了。”

禮諶略微一愣，抬頭看一眼四周，一手撩起宿業脖子上的毛巾，在他嘴角落下一吻，飛快拉開距離。

“有男朋友的鼓勵，下半場反敗為勝。”他一手拍拍宿業的肩頭，“你在中場守好，拿到球就往我這兒扔。”

行逸走過來，盯著宿業的身後看了一會兒。

宿業正撩著衣服晾汗，注意到行逸的目光，想起自己身後的紋身，連忙放下衣襬。但他也清楚，動起來的時候，別人還是能夠看到，後肩往下，若隱若現的紋身。

行逸收回目光，對禮諶問道：“怎麼樣？需要我放水嗎？”

經這句話提醒，宿業也想去暗示好兄弟，放水挽救一下太子爺的顏面。

“還有半場呢，才三分而已，我們贏面很大。”

聽禮諶這樣說，宿業打消念頭，信心倍增。

下半場一開始，他就按照太子爺的計策，守在中場區域，拿到球就迅速丟給在外遊移的太子爺。很快追上兩分。但是，也被對面識破了他們的計策。

他奪球變得困難，即使拿到球，他和禮諶的連線之間，隔了好幾個人，伸著好幾雙手。

他望向禮諶，忽然察覺，若是最終被人確定照片，或者是被人發現他和禮諶之間的關係。到那時，情況應該就會像眼下這種局面吧。

走向彼此的路，荊棘叢生，滿是坎坷。

眼看時間一點點過去。宿業心中焦急萬分，在千辛萬苦拿到球之後，得空遙望太子爺，讀懂對方眼中傳來的資訊。

他沉下一口氣，腦海中回想著禮諶遠投時候的姿勢。

就當它是拉遠又拔高的投籃機好了！

他抓著球，一躍而起，手腕一翻，球在空中劃出一個弧線，砸在籃筐邊緣，慢慢悠悠地轉了大半圈兒。在所有人衝向籃板時，搖搖晃晃地穿過籃筐。

宿業瞪大眼睛，呆了幾秒鐘，猛地跳起來，原地一個後空翻，撲到走過來的禮諶身上。

“我進了！三分啊！我進了三分！”他把自己掛在禮諶身上，興奮地叫著。

好半晌才意識到，周圍一片寂靜，沒有人為這一球叫好。

他立馬放開手，與禮諶拉開一定距離，使勁兒低著頭，尷尬地抓耳撓腮起來。沒有勇氣去看周圍人以及樓上人，看到他這一舉動的目光。

“啊。結束了！真是好精彩的一場比賽啊。全程都那麼秀。”海洋學大佬走上前，“乾坤團隊和太子爺，按理說，算兩方，這彩頭要怎麼分？”

“算乾坤團隊的！”沈澤率先說。

行逸看沈澤一眼：“算技術部的。”

禮諶朝著宿業的方向看一眼，走到他身邊，一手攬著他的肩頭，把人往懷裡帶了帶：“我倆一起，不分彼此。”聲音不高，但足以使球場上的所有人聽到。

周圍安靜了幾秒鐘。不知是誰率先打了一個響哨，繼而響哨此起彼伏，鼓掌的，歡呼喝彩的，不絕於耳。

縱使聲音再多再雜，也勝不過一句：“我倆一起，不分彼此。”。

宿業滿腦子都是禮諶的這句話。這算是當著整個天地集團的所有人挑明瞭吧？那張一圖勝千言的照片裡到底是誰和誰，很明顯了吧？帖子熱度該下去了吧？董事長出差還沒回來吧？

他緊緊攥著衣襬，死命低著頭，恨不得把腦袋埋進地裡。

禮諶似乎瞭解他的想法，直接把他摟在懷裡，安撫似的拍了拍他的後肩，低聲提醒他：“你再拽衣服，後背的紋身就露出來了。到時候，連樓上的都知道你是我的人。”

宿業特地在健身房的浴室裡找了個角落沖澡，就怕別人看到他身後張揚的宣佈著自己屬於誰。他已經不記得自己是怎麼乘電梯上來的了，不記得認識的或不認識的人，看到他之後，說過些什麼。

他一手揉著垂到痠痛的脖子，抬頭迎著花灑，把壓力及水溫調高，心情放鬆不少。估摸著外面沒什麼人了，他不緊不慢地走向門口。

“他竟然用你的名字紋了個滿背？！看起來是剛紋沒多久啊。”行逸語氣中滿是驚訝，頓了頓又說，“你剛才……那句話……不是因為贏得彩頭，太過興奮吧？”

“不是。”禮諶淡淡地說。

“我沒想到，你會那麼突然的就當眾宣佈了。”行逸匆匆套上衣服，“倒是有你以前的行事風格了，我很欣慰。”他拍了拍禮諶的肩頭，“走了。”

宿業聽到關門聲，適時走出來，撞上禮諶微笑看著他的目光。

“你怎麼還沒走？”他一邊穿衣服，一邊問。

“等我男朋友。”禮諶幫他整理整理衣服，一手搭在他肩頭，低聲說，“我怕他，走不出去這道門。”

宿業一肘撞在禮諶腰腹：“我有什麼走不出去的？”

禮諶一手揉著被撞的地方：“現在，是我走不出去了。”

宿業抬手幫禮諶揉一揉，半晌才反應過來，又補了一巴掌上去。

這半天裡，集團內網線上率直線攀升，那張只有照片的匿名帖子，熱度非但沒有下去，而且在短短的個把小時，多了幾十頁的留言，各種刷祝福的不明人士。

這半天裡，每一個看到他的人，要麼帶著和善的笑容，要麼帶著羨慕的目光。

這半天裡，宿業生平第一次拿到一大摞現金，比三塊磚頭還要厚，沉甸甸的。

回到別墅之後，宿業把整袋現金擱在床頭櫃的空閒地方。小黑湊過去嗅了嗅，似乎覺得難聞，打個噴嚏，嫌棄的走開。

他抱著小黑的脖頸：“崽子！真不知道好賴！這可是十萬現金，嘎嘎新的現金！你知道能給你買多少狗糧嗎？！”

小黑叫喚兩聲，掙脫他的手，晃晃悠悠地離開主臥。

四周安靜下來，他的心情也跟著平靜。只是，禮諶的那句話始終縈繞在心頭。他當時有多激動興奮，現在就有多懊惱後悔，更多的是，替禮諶擔憂。

即使整個天地集團的人都送上祝福，可是當太子爺帶著總經理的身份踏出天地集團，面對過去的、未來的、合作的、競爭的、認識的、不認識的，形形色色的人們。

“男朋友”三個字，一定會給他，給天地集團帶來負面影響。

“你想什麼呢？”禮諶一手摟著宿業，“我都坐這兒好久了。”

“我在想，明天的商界新聞，會不會被你霸版。”宿業正視禮諶，“天地集團是你家的，你以後註定成為繼承人，我不想你因為我，成為眾矢之的。”

禮諶摟著他的手緊了緊：“天地集團不是我的，我也不是繼承人。等到小妹成長，能夠獨當一面，她就會回來做繼承人。而我呢，就負責把作為繼承人的一切教會她，交給她。”

“為什麼？你是長子，而且你不是很支援樂樂做自己想做的事情嗎？”

“因為，這些原本就不屬於我。”禮諶把頭埋在宿業的頸窩，“是因為我生母受人欺騙，導致我陰差陽錯的來到這個家。長子身份我已經佔用好幾年，對禮家有所虧欠。樂樂現在還小，等她再大一些，會回來接手集團的。”

宿業想起禮諶曾經告訴他，關於如何來到禮家的複雜情況，以及更為複雜的身世。他略微垂首，看到禮諶的脖頸近在咫尺，雙唇輕輕貼上去。離開時，留下痕跡。

禮諶伸手到後頸，手指肚摸上那塊被他留下來的痕跡。然後，一手撫過他發熱的臉頰，托起他的下頜，擁吻著他。摟著他的手稍一用力，把人帶到床上，順勢按在懷裡。

宿業發現，無論多少次，只要是與禮諶的親密接觸，他就會不由自主的臉紅。對方若是深入，再把戰線拉地長一點兒，他就會從臉頰紅到耳垂。

“我想問你一個爛問題。”他得空說道，“假如人生剩下最後一天，你想怎麼過？”

禮諶停下動作，望著他，眼中滿是溫柔，低聲說道：“和你一起過。一秒鐘也不分開。你呢？”

宿業故意停頓了幾秒鐘：“就在你回答的基礎上加個地點。”

“哪裡？”

“這裡。”他衝禮諶笑笑。一手伸到床頭櫃，拿起靠在仿賽模型旁邊的里斯，一番擺弄，換了個姿勢，擱在仿賽的車座上。

陽光少年，一腳撐地，一腳蹬著腳踏，兩手扶著車把，時刻準備著出發。

禮諶低頭看看懷裡的宿業，又觀察了一會兒兩個模型，眼中更顯光采。

宿業注視著禮諶的眼睛，低聲說道：“你那天對著電腦，是在尋找男生與男生如何進一步的答案吧？”

注意到禮諶耳朵瞬間紅了。他繼續低聲問：“你找到答案了嗎？”

禮諶衝他微笑，輕輕搖搖頭：“我還沒有來得及看，你就闖進來了。”

宿業拉著禮諶壓向自己：“那我們一起探索吧。俗話說的好：‘實踐出真知’。相信你我都會記憶深刻，此生不忘。”

一聲“好”，在兩人唇間擴散開來，被呼吸打亂。

一聲“嗯”，似乎有了多種表達意思。

一雙手，輕顫著，消除兩人之間，最後的距離。

從此，你中有我，我中有你。

禮諶吻了吻宿業：“我也想問你一……”

“我同意了。”宿業搶著說道。

既然禮諶能夠緊緊握著他的手，與他一同面對一切。他就有勇氣與禮諶並肩而立，迎接一切。不管是否有太子爺的身份，不管走到天涯海角，不管是善意的，還是惡意的。

只要禮諶不放手，他就永遠不會放開手。

禮諶沒再說話，把他按在懷裡，深情地親吻著。

宿業沉醉在其中。直到察覺無名指上被套了什麼。他驚愕地轉頭，看著手上的戒指，張了張口，彷彿失去了語言能力。

“你……唔……”他好半晌組織起來的一句話，才吐出一個字，就又被禮諶堵住嘴。

“你可是已經同意了。”禮諶聲音很輕，卻帶著不容置疑。

“可是……”宿業還在掙扎，一手按在禮諶肩頭，凝視著對方，喘了好一會兒。

“按照流程，應該我也給你戴上吧？”他把手伸向禮諶，“另一枚呢？你藏哪兒了？”

他藉著“搜尋”的名義，對禮諶動手動腳起來。兩人在床上滾了半天，最終找到另一枚戒指。

宿業撈過禮諶的手，給他戴上，託著他的手，在戒指上落下一個親吻：“禮諶，我愛你。”

他幾乎是不經大腦的，突然的，下意識的，就這樣說出口了。等他反應過來，才意識到，自己說的不是“我喜歡你”，而是“我愛你”。在他看來，愛比喜歡沉重的多，需要承擔的也更多。

是什麼時候，對禮諶的感情，已經如此強烈？是什麼時候，非這個人不可呢？

禮諶動作一頓，面上閃過震驚，睜著一雙丹鳳眼，怔怔望著他，嘴唇動了動，但是沒有任何聲音。

宿業將禮諶聽到這句話之後的一系列反應，全部捕捉，記在腦海裡。他沒指望禮諶會先說出來這句話，也沒指望禮諶會立即給他反應，更沒指望禮諶能順著他跟一句。

他就那樣望著禮諶，始終保持著說這句話時候的姿勢，身體漸漸有點兒僵。

“宿業，我愛你。”禮諶注視著他的眼睛，認認真真地說出來這句話。

宿業登時紅了臉，彷彿失去力氣，趴在禮諶身上，親了親他：“我知道。我先說出來，就是為了聽你對我說出這句話。”聲音細不可聞。

彩頭在床頭櫃上擺了三天。宿業把它們裝進禮諶的揹包，坐著禮諶的仿賽，一路下山。

他在拿到彩頭的當天，就已經想好要如何處理這一摞現金，並且將想法告訴了禮諶。擁有慈憫佛心的禮諶，自然非常同意，摟著他大誇特誇，好像錢給他了似的。

不過嘛，任誰在此生最愛的人面前，都難免缺少剋制，加上年輕人精力旺盛，一不溜神就過火。只好在床上躺了三天，才勉強能出門。

仿賽本就不適合帶人，即便兩人都擠在車座。每遇到一個紅燈，宿業都不由得動了動，調整姿勢，怎麼都不舒服。一想到導致他坐不穩的人和事，他就不輕不重地在禮諶的腰上掐一下。

非重大活動日，也非節假日，白鹿寺香客寥寥。宿業拿出兩副墨鏡，將其中一副戴在禮諶臉上。另一副自己戴上。熟門熟路地朝裡面走，東張西望地看著。果然，戴墨鏡是對的。他轉頭看向禮諶，登時嚇了一跳。

“你怎麼把墨鏡摘了？”他從禮諶騎行服口袋裡拿出墨鏡，“快戴回去。不然就被認出來了。”

禮諶笑著搖搖頭，把墨鏡收起來，並且幫宿業摘掉墨鏡：“到了寺裡，不能戴墨鏡。要保持內心清淨無染，坦然面對佛陀。”

一瞬間，宿業覺得眼前的人，雖已不是僧服在身，但是，正在回到最初認識的模樣。他心頭一緊，不假思索地拉住禮諶。好像出手慢了，這個人就會被佛陀搶走。

禮諶回頭望著他，伸出一隻手，握著他的手，在兩人眼前晃一晃。

太陽折射出兩人手上戒指的微光，讓宿業足以堅信，眼前的一切是真實的。

來到大殿外。宿業看到從裡面走出來的小司。

“我過去打個招呼。”他對禮諶低聲說一句，迎向小司。

“我才不信這玩意兒。都是我奶奶，非要抓我來。還強迫我拜佛菩薩，保佑以後事業順利。”小司對著宿業一番吐槽，“你過來幹什麼？”

宿業一時語塞，暗自慶幸，沒有拉著禮諶一塊兒過來，真是明智之舉。

他斟酌著說道：“拜一拜也好。你很不錯啊，在吳老闆把你送進去之後，能夠及時醒悟，說出他們的罪行。現在，他和老張一起吃牢飯呢。”

“往警局送資料的人不是我。”

“那是誰？”宿業問出的同時已然想到。

“就是那個和你同姓的小鬼。警察到泰威集團找他那晚，他聽到吳總和老張的談話，就直接跑了。我帶著人找他好幾天沒找到。後來不知道他透過什麼法子，從幾個人手裡弄到了那些資料。”

“讓你來拜佛，你在這兒和人聊天。這裡是寺院，你嗓門兒那麼大，是對佛菩薩不敬。”小司的奶奶一邊唸叨，一邊把人拉走。

宿業衝著一臉不情願的小司擺擺手。轉身尋找禮諶的身影。

他憑著直覺來到地藏閣。禮諶面朝地藏菩薩，誠心跪拜。

他輕手輕腳地走進去。閣內一切如從前，就連看守地藏閣的大媽都還是原來那位。她正低著頭看經書，沒有注意到來往的人。

這裡留有他和禮諶許多回憶。他攀爬佛像被禮諶揪下來，面上好似怒目金剛，實際下手沒有用上幾分力道；他企圖“借”地藏菩薩的錢，被僧人撞破，禮諶為他解圍；他從被迫坐在這裡抱著經書打瞌睡，到主動走進來，誦讀經書，一點一滴的積攢功德。

宿業昂首望向地藏菩薩像，雙手合十在身前，雙目微闔，在心中默默說道：“感謝地藏菩薩，讓我在人生迷途，遇到禮諶。”

他側目看向禮諶。然後解下揹包，拉開拉鍊，兩人把裡面的現金，一點一點，全部塞入功德箱。

兩人又來到另一處大殿。宿業選好一盞長明燈，禮諶將寫好的名字擱在燈座下。

走出大殿，宿業回頭望去，笑著說：“我已經開始想象，有朝一日，慕璟看到他在白鹿寺有一盞長明燈，會是什麼樣的表情。”

“陪我去悟道樹下坐一會兒吧。”

宿業毫不猶豫地拉住禮諶，在對方不解的目光中低下頭，小聲說道：“我怕你往那兒一坐，再也不起來了。”

禮諶一手撫過他的頭，一手握著他的手，低聲說：“我已經悟出來我的道，他就在我的身邊，在我的手中。”

宿業一手抓了抓耳垂，拉著禮諶，直奔後殿。他坐在石碑的一側，曾經習慣坐著的位置。

禮諶先是仰望著樹杈，然後衝著宿業笑了笑，照舊坐在另一側。

兩人都沒有再像從前那樣盤膝而坐，而是各自將一隻手肘搭在石碑上。不約而同地轉頭，在彼此的眼中，凝視著彼此。

幾天之後，天地集團內網的匿名板塊，出現新的熱帖，可以說是“一圖勝萬言”。照片中，兩隻緊緊相握的手，無名指上皆有一枚戒指，手背上的青筋清晰分明。明眼人不難看出，記錄下這一瞬間的時候，這兩隻手的主人，正在同時用力抓住彼此。

宿業聽著大夥兒的討論，眉頭抖了抖，一句話呼之欲出：“怎麼就沒人想到，這事兒會是太子爺乾的呢？”

他稍稍藏一藏手上的戒指，望著螢幕裡傻笑的自己，笑得更傻了。

“你為什麼把那張照片發上去？”宿業縮在禮諶的懷裡問。

“你不是總想有一個熱點蓋過那個帖子嗎？”禮諶摟著宿業，回答的一本正經。

這個解釋，非常受用！
