---
title: "狗緣系列"
date: 2026-01-19
tags: ["狗", "狗緣", "童年趣事"]
description: "童年與狗"
---

### 壹：自幼怕狗

自打我能聽懂人話，長輩們耳提面命，說的最多的一句：「遠離第十戶人家，不然就會變成狗糧。」能夠爲這句話伴奏的就是第十戶人家院子裏群狗亂吠。我曾經豎着耳朵聽，在心裏默數，卻從未數清楚，十戶的院子裏，到底養了幾隻狗。

有時，淘小子們把長輩們惹急眼了，也會聽到：「小龞犢子！再不聽話，把你丟給十戶餵狗。」是以，我的耳邊時不時浮現忽遠忽近地狗吠。對狗的印象是兇惡、巨大、吃小孩。對付狗的招數是用棍子打。

某日下午，一群髒孩子從石子場野回來，剛一進巷口，聽到巷子深處傳來狗吠。不知是誰的哪句話挑起，大家討論着，誰敢去十戶家推開門縫叫狗，誰最勇敢，就拜他做老大。決定一出，大家互相慫恿、推搡、嘲笑，從一戶門口向着第十戶人家挪動，誰都不想背上「膽小」的標籤。

我在孩子堆裏，算不上大，算不上小，天天跟着瞎跑，剛在石子場被打得渾身青一塊紫一塊。此刻，腦子被「老大」拱出一腔熱血，慢慢往前擠，與另外幾個大孩子走在第一排。很快，來到第五戶人家，距離十戶只剩半程。狗吠清晰入耳，渾厚的吠聲、低沉的吠聲、如狼的吠聲，還有幾隻奶狗的嗚嗚嚶嚶聲。

幾個大孩子忽然停下，其中一人推了我一把，嘲笑道：「就你？敢去嗎？我可是看到，你每次都要大人陪着才敢從他家門前路過。你湊什麼熱鬧？」他說完，其他幾個孩子放聲嘲笑。

我被勾起犟種本性，不耐煩地揮開對方的手，一口氣跑出幾十米，轉身衝他們揮舞手裏的木棍：「來啊！你們過來啊！有種你們過來啊！」

所有人停在七戶家門口，有起鬨催我的，有擔心喊我別去的。

我冷哼一聲，這才發現，已然站在第九戶人家門口，狗爪撓門地聲音從未如此清晰。我壯着膽子，咬牙一點點往第十戶人家門口挪，腦子裏電光石火、胡思亂想。

狗叫這麼久沒被嚇阻，是不是家裏沒人？黑漆木門被由內向外撞得呼呼啦啦響，一定是很大很大的狗吧？它會不會破門而出？我應該跑，還是趴在地上裝死？我爸說下次回來給我帶槍，萬一被狗咬死，就摸不到槍了。如果我現在退縮，一定會被他們嘲笑一輩子。

待我被嘲笑聲、催促聲拉回思緒，已經能夠看到呼扇呼扇的木門後，一隻巨大的黑狗，一邊透過門縫盯着我，一邊用兩隻前爪扒門。它每跳起來扒拉一下，木門就呼扇一次。

我頭皮發麻，不由得倒退一步，轉頭看到一雙雙等着看好戲的眼睛。我沉下一口氣，故作輕鬆，緩緩抬起木棍，小心翼翼地抵住木門，用力向前推。兩扇木門之間的縫隙越來越大，我看到在大黑狗的旁邊和身後，一隻隻眼神兇惡的大狗，統一衝着門外的我狂吠。它們有的缺少一隻眼睛，有的臉上幾道結痂的傷痕，有的缺少一隻耳朵，有的瘸着一條腿，腿上纏着滲血的紗布。

我用力抵着木棍，仰頭觀察黑狗，一身黑亮的短毛，一雙黑色的大眼珠，一條黑色的長舌頭，兩排鋒利的牙齒，以及似乎是看到生肉饞到流着口水。我的心突突亂蹦，這麼多大狗，隨便一隻就能把我吃了，如果它們一起上來，一口一口把我撕碎，我豈不是就像動物世界裏，獅子老虎嘴裏的食物，只能剩下點殘渣屍骸。

我忽然想起做老大的事情，連忙轉頭對他們說：「怎麼樣？你們過來啊！瞧你們一個個膽子小的，像一群耗子！來啊，來啊，你們過來啊！」

「咔~!」手裡原本抵著門的勁兒猛地一空，木棍被狗咬斷了。我猝不及防地向前一個趔趄，一手扶門才站穩，眼前一道黑影閃過，我攥着手裏的一截木棍，正要揮出去打狗，赫然發現，大黑狗不叫了，院子裏其他狗的吠聲也越來越小。斷掉的木棍卡住了門腳，我就這樣近距離與一群狗對視、對峙。我這才意識到，除了嚶嚶叫的小狗崽，這些大狗即使四腳着地，也比我高出一顆狗頭。而這隻大黑狗並不是狗群里最大的一隻，卻似乎是狗王，其他的狗全部在他身後聚集。

我趕緊後退幾步，定了定心神，正準備叉腰享受其他人的崇拜，那些提議的、贊同的、拱火的、嘲笑的、勸阻的全都四散而去。空蕩蕩的巷子，只有我孤零零面對一門之隔的狗群。

我不記得我是如何回家的，只是對於腦子裏能夠感受到心臟跳動有極深的印象，原來，心臟跳動地太狠，會連帶太陽穴跟着跳動。

<!--###  貳：狗王的凝視


那天之後，做噩夢，被狗追咬。更加怕狗，看到狗就不敢走路。

晚上，在菜地埋雷，一隻狗慢慢悠悠靠近。嚇到大叫，一排房子亮燈，被玩伴嘲笑，嘲笑很久。



###  叄：落單的狗崽


得知那些狗都是鬥犬出身。
德牧的崽，被姑父抱回家。一年後見到，德牧成年，立起來和姑父一個高度。被狗盯着完成作業。


###  肆：被迫與狗共處


表哥家，被表哥和狗關在一起，治好了怕狗，與狗相處融洽，學會訓狗。狗死了。


###  伍：無法養狗


經濟獨立，想要養狗，但是城市不便。難以找到純種田園犬。
 -->
