---
title: 龍困鄉野 Chapter 8
date: '2021-08-01'
tags: ['KUN-LONG']
draft: false
summary: 
---

　　這個季節，又是下午地表高溫時間段，玩兒水是一件會上癮的事情。

　　少龍索性給笑笑洗了個澡，自己也將就著用涼水衝個澡。

　　一人一狗，皆神清氣爽。

　　坐在床上，他又一次想起，早上睜開眼看到蛇的刺激一幕。

　　如果昨晚龍辰沒來，如果他堅持趕走龍辰，如果不是龍辰敢徒手抓蛇，如果……

　　應該會悄無聲息，死在這裡吧。就會像龍辰編的故事那樣，等到有人發現，坐實了他在這荒山野地的破房子裡自殺。為這個鬼屋，再添一筆傳說。

　　“笑笑！上來！”少龍拍拍床，抱著跳上床的笑笑，“你不怕蛇吧？也不怕鬼吧？聽說你們犬類，能夠敏銳地察覺亂七八糟的東西。我可全靠你了，你千萬要機靈點兒……我們，一起熬過這兩年……”說到最後，聲音越來越小。

　　少龍被笑笑鬧騰醒。窗外，日上三竿，陽光正好。對面的房間，仍然落著鎖。兩天不見人，他懷疑女人可能又在車站演戲，被警察帶走了。

　　他帶著笑笑，坐在廣場臺階，履行對龍辰的承諾。學員們已經結束第一時段的基本功訓練，橫七豎八的躺一地，有的撒潑打賴，在墊子上打滾兒，嚷著要找狗狗。

　　“狗狗在那兒呢。”龍辰指著少龍的方向。身邊纏著他的小傢伙兒們看到笑笑，一骨碌爬起來，嗷嗷叫著，直奔少龍。

　　訓練以五步拳收尾。

　　少龍在旁看著，拍下一張集體僕步穿掌的照片。

　　龍辰提高聲音：“下午參加考試的，別遲到，劃掉名字就要再等半年。人生的每一分每一秒都很寶貴，尤其是需要轉去散打班的，別浪費時間。不考試的那些，回家勤奮練習基本功，週六日上課檢查，退步領罰。都聽到了嗎？！”

　　“聽到了！”學員們喊聲震天，氣勢如虹。

　　想起明天就是開學日，少龍轉頭望向主幹道對面的破門樓子，蒼泉一中四個字，落滿灰塵。他沒再搜尋任何學校的相關訊息。只知道是鎮上唯一高中，有一道亮眼的風景——龍辰。

　　如此自立自強的人，在學習上，應該也會體現強者的一面吧？

　　“喲～還沒走呢。正好，請你吃飯。”

　　少龍略微仰頭，看一眼龍辰：“不用了。算答謝你幫我修好電箱。”

　　“還是要的。你下次還帶它來。”龍辰站在一定距離之外，“先把狗哥送回家？”

　　兩人一路往回走。少龍看笑笑去親近龍辰，不著痕跡地放一段手裡繩子。

　　“哎！”龍辰大叫一聲，立馬跳開，“龍少爺，牽好你的狗！”

　　少龍收起一段繩子：“金毛智商很高，熱情友善，性格溫和。它其實很喜歡你，特別想和你玩兒。你要不然試著克服一下怕狗？”

　　“你要不然試著克服一下怕蛇？”龍辰衝他挑眉。

　　“隨你。”少龍瞥一眼龍辰，“我等著看威風八面的龍教練，被小徒弟們發現怕狗的狼狽相。”

　　“你可以把它擱在老張家。”龍辰說。

　　“老張？”

　　“昂。你應該見過，那家狗肉館。”龍辰說著，往馬路對面一指。一個不大的門市房，半扇門的紅貼紙拼成兩個大字——狗肉。

　　少龍倒吸一口涼氣，瞪著龍辰，不敢置信：“你說的是人話嗎？！你怕它，就要把它送到狗肉館？！”

　　“啥？啥玩意兒？”龍辰一臉茫然，忽地一拍腦門兒，“我是說，老張家開狗肉館，有專門養狗的院子。你可以把它放在那兒，等我們吃完飯，再去領它。”

　　少龍看一眼龍辰，面上帶著點兒歉意，思忖該說點兒什麼。

　　“對了，它做沒做那啥？”龍辰一手在半空比劃幾下，“就……別給整懷孕了。”

　　少龍疲憊地揉揉太陽穴：“笑笑是公狗。”

　　“啊？！”龍辰頗為驚訝，“那就好。老張那兒的肉狗，也都是公狗。”

　　“狗與狗在一起，極有可能打起來。”少龍朝著笑笑瞟幾眼，想不明白，為什麼一個兩個，都看不出來，它是公的。

　　“咦？它也會？”龍辰狐疑打量著笑笑，“你剛才還說，它熱情友善、性格溫和，還智商高。你跟我扒瞎呢？”

　　“什麼？”少龍沒有聽懂最後的一句話。

　　“什麼什麼？‘扒瞎’，就是瞎說，信口湖縐的意思。你一會兒說它各種好，一會兒又說狗見到狗就會打架。怎麼著，是同類相斥，還是同性相斥？”

　　“都相斥。”少龍認真地回答。他沒采取龍辰的建議，牽著笑笑往回走。藉著一路同行，將他在養笑笑之後瞭解到的，關於狗的有趣知識，講給龍辰聽。

　　從臥室的窗戶翻出來，少龍後知後覺。

　　龍辰陪著他一路走過來，現在兩人需要再花同樣時間，走回玄武廣場附近。一個怕狗的人，聽他說了一路的狗，沒有絲毫不耐煩。

　　這一來一回的時光消磨，足夠兩人吃完飯，龍辰就可以早一點回去休息。

　　“你……會住一陣子吧？感受感受這裡的風土人情，還是有可取之處的。”

　　“我只是過路，沒興趣採風問俗。”少龍正視龍辰，“但我同意你的話，確實有亮眼的風景，我希望他能夠一直那麼耀眼。不隨波逐流，不陷入泥流。”

　　“哈～”龍辰尷尬地笑一笑，“你突然這麼認真對著我說，我有點兒不得勁兒。”

　　少龍覷一眼龍辰，不能理解，一個學生，為什麼把別人對此地的印象，看得那麼重，為此做那麼多努力。

　　這份努力，就像是大都市夜晚的繁星，光芒黯淡。

　　這土匪窩，如果真要改變，就該先拆掉地頭蛇的老窩——玄武廣場。

　　兩人走進一家飯館兒，已經過了午飯高峰期，幾桌酒過三巡的，還在互相藉著酒勁兒訴衷腸。

　　少龍提著熱水壺，仔細燙出兩人的餐具。龍辰每次熱情地去點菜。不得不說，把點本地菜的任務交給本地人，是非常明智的選擇。

　　龍辰坐在對面，抿一口茶杯裡的白開水：“這個點兒人不多，菜一會兒就好。”

　　少龍沒吃早飯，主要是心情問題導致不餓。他更在意，龍辰還沒睡覺。轉念一想，明天就開學了，龍辰又安排了下午給學員考試，兼職也該結束了吧？

　　“來，嚐嚐。”龍辰遞給少龍一雙筷子，“這個是地三鮮，拿土豆、茄子和圓椒炒的。看起來是油大，吃起來特別香。”

　　少龍擎著筷子，夾出來滿盤子裡最小的一塊兒茄子，謹慎地嘗一嘗，扒了兩口飯：“還行。”

　　“還有一道，你等會兒試試。”龍辰戳一塊土豆進自己碗裡。

　　正說著，第二盤菜上桌。盤子裡滿滿摞著好幾層炸至金黃的肉，最上面點綴著蔥絲、胡蘿蔔絲和香菜，淋上糖醋汁。

　　“嚐嚐鍋包肉。用裡脊肉炸的，這個一定要趁著剛出鍋時候吃，又香又脆，酸酸甜甜。”

　　少龍照例選一塊最小的，咬下一小口，對龍辰說：“味道確實不錯。”

　　“我的天。”龍辰眼中帶著驚喜，“龍少爺，這麼多菜，總算是找到盤能挑動你味覺的。你這反應很不一樣，評價的句子都比之前長。”

　　少龍再一次篤定，龍辰用心良苦，為了扭轉這個土匪窩給人的印象，不懈努力。

　　“真的很不錯。”他肯定地說。

　　鍋包肉找對了少龍的胃，他吃下半盤，才因為膩，放下筷子。至於旁邊的地三鮮，基本被龍辰掃光。他沒有告訴龍辰，這裡菜餚油大和鹽重的特色，是他不太喜歡的主要原因。

　　兩人從飯館裡出來，各自嘴邊叼著一根大中華，不約而同地淺淺吸一口，慢慢吐出煙霧。整套動作，出奇的一致，好似映象畫面，唯有從煙霧飄動的方向，才能看出區別。

　　“我覺得，我們這類抽菸不走肺的人，是對大中華的不尊重，暴殄天物。”

　　“我更尊重生命，生命無價。吸菸有害健康。”少龍語氣平淡。

　　他不喜歡身上有煙味，通常只在通風良好的地方，點燃一支菸，讓其靜靜燃燒，煙霧靜靜飄動，思緒就會沉靜下來，使自己儘量沉著、鎮定。

　　“我得回武館，準備考試。”龍辰問，“你呢？回去嗎？”

　　“我想跟你去武館看看，方便嗎？”少龍婉轉表達想要幫助龍辰，儘早結束考試。

　　“好啊。”龍辰一抱拳，“那就請龍少爺監督，多多指點，多多批評。”

　　在透過武館大訓練場時，少龍一步三回頭。武館學員挺多，訓練器材基本被佔滿。兩方擂臺上，各自站著幾個人，訓練的、陪練的，以及教練。

　　考試地點在武館內最角落的一片空地，上面鋪著薄墊，一群學員正在熱身。看到龍辰時，禮貌地打招呼。這些學員，多數是中學生，各別小學生。

　　“我去拿東西，你在這兒隨便轉轉。”龍辰一手拍拍少龍肩頭，轉身朝更衣室方向走。

　　少龍遙望其中一個擂臺。臺上，教練口沫橫飛，講解散打實戰技巧要點，並在親身示範後，讓幾個學員倆倆分組，輪番練習。

　　“你也是來考試的嗎？你家的大狗呢？”小學員站在少龍跟前，仰頭看著他。

　　少龍認出這個小學員，溫和地說：“我是來給你們加油的。狗在家睡覺呢。”

　　“都準備好了嗎？”龍辰晃晃手裡的資料夾，“開始了昂。”

　　他把資料夾交給少龍：“筆夾在裡面。我叫名字，按順序考，你幫我在對應表格裡面填資料。”

　　少龍略微一愣，拿不準是龍辰的觀察入微起作用，還是兩人之間存在某種默契。

　　資料夾他見過，在他跟著龍辰來洗澡放衣服時，一直放在櫃門的隔層裡。

　　他翻開資料夾，裡面是一個個學員的資料，詳細記錄學員的基本資訊和體質狀況，以及一次次考試結果。

　　“喲～龍教練，又整考試呢？”一個膀大腰圓，穿著武館教練工作服的人，從更衣室方向走過來，笑呵呵的臉上，帶著毫不掩飾地輕蔑。

　　少龍掃一眼對方，在腦海裡回憶服務檯旁邊的榮譽牆，將人對上號。

　　當時為尋找龍辰的資訊，他特地留意每個人，記得這位王教練。照片下面詳細介紹，成就、頭銜寫得滿滿當當。

　　“王教練啊，有什麼指教？”龍辰問。

　　“按我說，差不多就得了。”王教練臉上堆笑，“我那兒有倆受傷不能練了，有兩個跟父母走了，還有幾個吃不了苦，自己放棄的。”

　　“所以呢？”龍辰瞥一眼王教練。

　　王教練臉上笑得更開：“我從你這兒撈幾個人唄？我看那幾個不錯，轉給我吧。”他指向等待考試的幾個學員。

　　被點到的學員，看看王教練，又看看龍辰。

　　少龍冷眼覷著王教練。這個人公然在學員面前點名要人，對龍辰很不利。

　　“行啊。”龍辰輕飄飄地說，“看成績，只要合格，我絕對不強留。”

　　“來，準備！”龍辰一手不著痕跡地推推王教練，“李洋，你先來。”

　　一名學員走上前，活動活動筋骨。

　　少龍注意到龍辰投過來的目光，立馬低頭翻著手裡的資料夾，根據名字和照片，把人對上號。表格上羅列著好幾項對於基本功的測試，他作為一個相關內行人，能夠看出，這幾項對於練習散打有很大幫助。

　　“哎！龍辰，我說你這人，怎麼……”

　　“你等我整完，再來跟我說，行不行？”龍辰打斷王教練的話，語氣不似剛才平淡。

　　“你別跟我來這個，你要是不給，我就找他們的父母說去。到時候，也就一句話的事兒，你還不是得放人？”

　　“那你去吧。”龍辰抬手朝訓練場一指，“去。”他聲音低沉，透著不容置疑的威懾力。

　　少龍忽然發現，龍辰這個人，在某些方面，相當執著，幹一些吃力不討好的事情。執著於一個外來人對這裡的印象，執著於一個學員到底是否能夠轉去練散打。

　　一個兼職教套路的教練，拿著武館老闆的工資，反正學員在武館裡，管他學套路還是學散打。王教練敢直接過來要人，說明這種事情時常發生。

　　龍辰就這樣一次次扛著？到最後，只鬧得自己裡外不是人。

　　學員們考試項很嚴苛，每一項都必須達到標準。龍辰一個個點名，一項項檢查，把結果一次次報出來。

　　少龍則根據學員名字和具體專案，把資料填上。

　　“有你幫忙，快很多。”龍辰看一眼手機，“才四點多。去不服嗎？”

　　少龍隔著窗戶看一眼網咖：“不了。我回去喂笑笑。”

　　“那，回見。”龍辰打個哈欠，衝他擺擺手。

　　少龍目送龍辰進不服網咖，慢慢悠悠往回走。在一片雜草叢生中，遠遠看到孤零零的房子、院子，以及周圍的爛尾樓和山上的鬱鬱蔥蔥。還有，一個越來越清晰的人影，是他逐漸熟悉的人，猝不及防地出現在他面前。

　　他不由自主地放慢腳步，漠然看著院子裡的女人，對方衝他揮揮手，轉身進屋。他如釋重負，有些後悔沒有跟著龍辰去不服。但即便去不服，早晚還是要回來面對。

　　“小……你回來了昂。上哪兒玩兒了？”女人坐在桌前，笑著問他。桌上放著幾樣飯菜，一看就是從哪家飯館打包回來的。其中有一份特別顯眼，是龍辰中午才給他推薦過，他也非常愛吃的鍋包肉。

　　“餓了吧？坐下一起吃個飯。”

　　少龍瞟一眼不知從哪兒冒出來的破木凳子，進屋拿幾張抽紙出來，把凳子擦乾淨，順便放笑笑到院子裡跑。

　　“呀，這狗在屋裡呢？咋一點兒動靜都沒有。”女人給少龍遞筷子，“它還真挺乖的，不叫就最好了。”

　　少龍坐下，把筷子擱在一邊。

　　女人又開啟一瓶啤酒，倒滿兩個一次性紙杯，其中一杯放在少龍面前。

　　少龍微微皺眉，是在飯館裡見過別人喝地廉價啤酒。

　　他酒量不好，但懂得喝。父親家裡珍藏著不少好酒，多數是別人送的。他跟著父親沾光，嘗過不少。

　　本想在離開前把酒全部送給好兄弟，奈何張揚不敢帶回家。為了不便宜繼母和半個小弟，他把所有酒倒進馬桶，把瓶子一個個踢碎，報廢一雙絕版球鞋。

　　“明天就開學了昂，學校你見過了吧？”

　　“嗯。”少龍敷衍一聲，想起那個破學校，心裡一股火氣躥騰。

　　“是你小媽給你選的。要我說，早點兒下來賺錢……”

　　“等下！”少龍打斷女人的話，“那個女人和我沒有任何關係，你別亂拉關係。”

　　女人詫異看著他，很快轉為得意之色：“好啊。不愧是我兒子。沒錯，你和那狐狸精沒關係。”

　　少龍輕咬嘴角，把想要與眼前女人撇清關係的話呑回肚子裡。

　　有些事情，天註定，無可更改。

　　他被女人口中的狐狸精倒騰到土匪窩，面對絲毫不記得的生母。

　　“不過，她都給你辦好了，錢也交了，你就先去學校吧，把這一學期唸完，也順便熟悉熟悉這裡的生活。年後的話，就別唸了，找個地方上班賺錢。你爹到底給你留了多少遺產？你跟我透露一下。我聽說，他是心臟病突發。”

　　少龍兩手緩緩移到桌下，擱在雙腿上，不著痕跡地握成拳，用盡量平靜地語氣說：“你知道他的死因，那你就該知道，他死得很突然，沒有時間處理他的遺產。”

　　“那不是事兒。”女人仰頭灌下一杯啤酒，“你是他的長子，橫豎你的繼承權都在狐狸精和她兒子之前。”

　　少龍沉著聲：“你沒有一點兒法律常識嗎？第一繼承權是配偶、子女、父母。最多也是我們三人各佔三分之一，哪有什麼誰先誰後？”

　　“我當然知道！”女人提高聲音，“嚴格說起來，我才是有你爹遺產繼承權的配偶。”

　　“你再說什麼？”少龍覺得女人想錢想瘋了。

　　女人喝口酒，咯咯笑起來，笑聲陰冷：“有些事兒，你小孩子不懂。你就聽我的，你只要爭取，一定能拿到。”

　　“我不爭取，不需要！你如果想要，就自己去找律師吧。按你的話說，你是他有繼承權的配偶。”

　　少龍語氣冷淡，腦海裡忽然冒出一個想法，很想看這兩個女人，為了父親的遺產爭執起來，能鬧出多大笑話。

　　“你跟我倆夾槍帶棒的？！”女人語氣不悅，一手敲敲桌子，“他是你爹昂，有養你的義務，你也有繼承他遺產的權利。”

　　少龍輕蔑一笑：“你如果當年不和他離婚，現在那些遺產都是你的。你知道他有多少遺產嗎？那個女人根本不敢和你說真實的情況吧？”

　　事實上，他也不知道父親有多少遺產。繼母才是把持家裡財政的唯一人。父親忙著賺錢，早出晚歸，顧不上其他。而他，一心為能夠在家中有立足之地努力，從來沒有分心在錢財上面。

　　女人仰頭灌酒，重重放下杯子：“你這孩子啊，你是不是不知道你爹以前都幹了些啥事兒？他要是好好的，我會不跟他過嗎？他都進笆籬子了！我要是不走，咱娘倆都得死！哪還有你的現在，拿話一句句扎我心窩子！”

　　少龍避開女人的目光，沒再說話。他沒有完全聽懂女人的話，也不想聽到與父親不同版本的說辭。還有一個重要的原因，他聽出女人語氣裡帶著無奈和痛苦，不想再用言語刺激對方。

　　“你吃飯吧。”他淡淡地說，“我吃完飯回來的。”

　　“也不肯陪我喝酒？”女人一邊倒酒，一邊問。

　　“未成年，不喝酒。”

　　“切～”女人笑出聲，“未成年就能抽菸了？院牆那邊的菸頭兒，可別說不是你。除了咱倆，沒人往這兒來。”

　　不願和女人說下去，少龍沉下一口氣，站起身：“你慢慢吃，我進屋了。”

　　“笑笑，回來！”他朝著大門外喊一嗓子。笑笑很快出現在門口，來到少龍腿邊。

　　“這些我也吃不完，桌上有它能吃的嗎？餵狗得了。”女人說。

　　“它不能吃這些，只能吃狗糧，偶爾吃點兒蛋黃和雞肉乾。”

　　“嘖嘖嘖。真金貴。不如土狗好養，吃點兒剩飯剩菜就能喂地特別壯實。”

　　少龍沒接話，一手拍開燈：“我把電箱……”

　　“啊！！！”

　　少龍被嚇到住聲，轉身望著莫名驚叫的女人，心裡升起一陣惡寒，不禁打個寒戰。

　　他立即捂住兩隻耳朵，忍受著女人像鬼一樣淒厲的叫聲。

　　笑笑難受地汪汪叫，聲音混在一起，少龍覺得腦袋要炸了。

　　叫聲持續一分多鐘，他忍無可忍，深吸一口氣，用自身最大聲音怒喝一聲：“別叫了！”

　　叫聲停了。兩人一狗造成的餘音，在正廳內迴盪很久，才完全散去。

　　“哪兒來的電？！”女人大叫著，“把燈關了！快關掉！”

　　“你有病啊？！”少龍終於壓抑不住怒火，沉聲怒斥，“天黑開燈有什麼問題？！電箱是我找人修好的！”

　　少龍腦子裡嗡嗡作響，兩手揉揉太陽穴。

　　是透過多少次努力說服自己，才決定住下，找龍辰修好電箱，讓這個鬼屋，有一點像家的樣子。這個女人並不領情，做出一系列令人匪夷所思的舉動。

　　“快點兒關掉！關掉！”女人特別暴躁，起身衝出正廳。

　　“哐啷！”電箱門被開啟。

　　“咔！”正廳頓時陷入一片漆黑，伸手不見五指。

　　少龍提著拳頭衝出正廳，站在女人面前，怒不可遏：“你是不是有病？！”　　

　　“是！”女人氣急敗壞，一手指著少龍，“不許點燈！以後都不許！聽到沒有！”

　　少龍被女人的話砸地暈頭轉向，一隻拳頭擎在半空，重重落下。

　　剛才淒厲的叫聲，再次浮現在腦海裡，他懷疑這個女人是真的，物理意義上的有病。

　　他衝進屋裡，狠狠甩上臥室的門，抱著笑笑，低聲安撫：“嚇到你了。不怕，不怕。”

　　少龍氣到渾身發抖，一手輕輕撫摸著笑笑的腦袋。笑笑仰起頭，在他臉頰上舔一舔。

　　窗外，更深夜靜。

　　手機亮起，伴隨著一聲提示音。少龍心中一驚，點開資訊。

　　張揚：『明天就開學了，望你一切順利，好兄弟。』

　　少龍嗖地跳下床，點開手電筒，把書包騰出來，塞進去本和筆。

　　他一手掂量掂量，自嘲一笑。

　　小學至今，書包從未如此輕。

　　重新躺回床上，少龍點開個人網站，選中今天新拍的照片，配上文字——身似游龍。照片裡，從教練到學員，僕步穿掌，動作整齊劃一。

　　他隱隱對那所破學校有了一絲絲期待——

　　明天，會不會在學校遇見這條龍？


　　少龍六點多就醒了，站在窗邊抽菸，聽著屋外的動靜。

　　女人沒喊他起床，沒說要送他去學校。不知是忘了今天是開學日，還是心心念念著，他不上學才好。

　　當外面恢復安靜，女人步履蹣跚，漸行漸遠，走的是那日領他過來時走的路。

　　“笑笑，乖乖在家，上學的路太遠，我中午就不陪你了，你自己解決吃喝問題。最重要的是，把我們倆的東西看好。”少龍背上書包，像個老父親似的絮絮叨叨，翻出窗戶，將兩扇窗虛掩。

　　即使從龍辰領他走過的路去學校，依然需要走上將近五公里。走路，是一件非常浪費時間的事情，他懷念起車接車送的日子。

　　走到破門樓子下，少龍仰頭看一眼，垂首往裡走。穿過門樓子，再走百來步，就是蒼泉一中的正門。馬賽克嚴重破損的教學樓，襯得周圍居民樓特別新。

　　角落裡，幾個背書包的，正在相互幫忙往圍牆上爬。

　　門衛懶洋洋地掃視少龍，無論說什麼，都不放他進去。也不肯幫他找老師。

　　少龍來到角落，把書包上的肩帶一系，助跑、蹬步上牆，翻進學校。

　　這個時間，教學樓之外，沒有人影。

　　少龍在樓裡轉悠，憑著感覺找教師辦公室。

　　被下放到這裡的他，不知道找誰，也不知道被分在幾班，更不知道班主任姓甚名誰。

　　好在，他成功找到教室辦公室。

　　一間不大的屋子，擺滿了辦公桌，散發著一股煙味與不知名香味混合在一起的難聞味道。屋裡的人，一邊聊天，一邊各自忙活。他們聊得內容，恰恰與少龍密切相關，已經說到是否需要報警的問題上了。

　　少龍禮貌地敲響完全敞開的門，吸引屋內所有人的目光。

　　“你哪班的？找誰？”一位約莫年過三十的女士率先開口。

　　少龍暗自嘀咕一句：“好問題，都是我想知道的。”

　　“我叫少龍，是剛轉來的高二生。”他說。

　　“哦～我的，我的。”一個兩鬢如霜的大爺，朝著少龍咧嘴笑，露出一口被煙曛黃的牙齒。

　　“少龍是吧？來，來來。”大爺衝少龍招招手，“你被調到我帶的班級。怎麼才來？我們剛才還在說，要不要報警。你沒來報到，也無法和你的家人聯絡上。”

　　“路不熟。剛找到。”

　　“啊，我們這兒地方小，幾天就能跑熟。”大爺站起身，“我姓羅，是你的班主任。”

　　“老師。”少龍禮貌地鞠躬。

　　“哎，真懂禮貌，就是太生分了。平時叫我羅大爺就行，那些小鬼頭，都這麼叫我。”羅大爺笑呵呵地說著，“走，我帶你去教室。”

　　少龍走在後面，端量著這個小老頭兒。

　　羅大爺個子不高，瘦骨嶙峋，身上很濃的煙味，穿一身樸素的對襟羅漢衫，搭著一雙老布鞋，雙手背在身後，步履穩健。

　　來到教學樓的二層走廊，漸漸能聽到此起彼伏的人聲。

　　路過第一間教室的窗外，少龍眼角餘光掃一眼裡面。教室裡學生數量都不多，有的注意到他，將目光投在他身上，有的拍拍同桌，小聲議論。

　　又走過幾間教室，少龍一眼看到熟悉的身影。

　　龍辰側枕著手臂，雙目微闔。窗外陽光，灑在他的臉上，眉目舒展，似是極為享受。

　　少龍匆匆瞥一眼門上的牌子——高二（三）班。跟隨羅大爺的腳步，進入這個班級。

　　他再次看一眼教室的最後一排，心中愁緒沒來由得減去幾分。

　　教室裡，一時亂哄哄。三十多雙眼睛盯著他，有人低聲和同學議論，話題圍著他打轉兒。

　　“別吵吵了！這是轉來咱班的新同學，大家認識認識。”羅大爺向少龍示意，“給大家做個自我介紹。”

　　“少龍，過路的。”說出這五個字時，少龍的目光落在最後排，靠窗戶，正迎著太陽，猶自酣睡的龍辰身上。

　　熟悉的話，模模糊糊飄過耳邊。龍辰揉揉眼睛，瞅一眼講臺，登時坐直，不敢置信。

　　他目不轉睛地注視著少龍，對方也在望著他，眼神一如既往。

　　“我看看，給你安排在哪裡坐。”羅大爺掃視著教室，“你這個頭兒，只能往後面……”

　　“龍辰，你舉手幹什麼？！”羅大爺不悅地問。

　　龍辰一臉賣乖討好的表情：“大爺，我申請照顧新同學，讓他跟我坐吧，我正好缺個同桌。”說著推了推旁邊的楊虎。

　　“艹！”楊虎瞪一眼少龍，轉頭問龍辰，“啥玩意兒？！你缺個鬼的同桌？！當我死的啊？！”

　　龍辰低聲對楊虎說：“你去葉子她們那邊坐，那邊女生多。”

　　羅大爺看看龍辰，又看看少龍：“也行。你就坐龍辰邊兒上吧。這小子能帶你儘快融入班集體。”

　　“大爺！你！”楊虎站起身，哀怨看著羅大爺。

　　“我怎麼了我？你天天守著龍辰幹什麼？跟連體嬰兒似的，早該把你倆拆開了。看看你那睡一臉哈喇子的樣兒。”

　　“我這是汗！”楊虎糾正著，憤憤甩了甩手裡的毛巾，抹一把臉，搭在脖子上，搬著自己的桌椅，坐到幾個女生扎堆兒的後面。

　　龍辰熱心地幫少龍把桌椅準備好，在對方坐在身邊時，壓低聲音：“龍少爺，有緣喲～”

　　少龍沒說話，放下書包，拿出筆記本，目不斜視，盯著黑板。

　　龍辰撇撇嘴，重新趴在桌上，瞅著連本書都沒有的少龍，一隻胳膊假裝不經意地把自己的書推過去，眯起一隻眼睛，覷著新同桌。

　　過了半分鐘左右，少龍低頭，把書拿過去翻開，像是在認真聽課。

　　“真能裝相。”龍辰腹誹一句。他還沉浸在見到少龍的驚喜中，這種驚喜來的挺莫名的。或許因為他推測過闊少爺是輟學生，推測過闊少爺攤上事兒來躲難，還推測過，是來自殺的。

　　就是沒想過，過路的闊少爺是要在這兒唸書的。在這麼關鍵的高二，放著大城市的優良教育資源不用，跑到這偏遠小鎮來。

　　龍辰霎時想通，少龍對這個小鎮的敵意，是來自一種被下放的不甘與憤怒。

　　下課鈴響。少龍把書合上，輕輕放回原位，揹著書包，離開教室。

　　同學們立即對著新同學議論起來，各種推測猜想，不著邊際。

　　龍辰撐著半邊身子打哈欠，朝著窗外走廊瞧一眼。課間操背書包出去，是什麼大都市校園的毛病？

　　“嘭！”楊虎一拳砸在少龍的書桌，順勢坐上去：“我現在看這闊少爺越來越不順眼了！”

　　“想龍虎鬥？”龍辰眉眼一挑，“我勸你別去惹他，免得自找苦吃。”

　　“他不就是在不服撂倒仨廢物嗎？！”楊虎忿忿，“我就是不爽，他坐在這裡，佔了我的位置！”

　　“那我只能提醒你，找他麻煩的時候，別戴毛巾。”龍辰輕鬆地說。

　　“毛巾？！”楊虎把毛巾在手上繞兩下，“啥意思？”

　　少龍揹著書包回來，面無表情地站在桌邊，一腳揣在桌子腿上。

　　“艹！”楊虎驚叫一聲，跳下桌子，站穩身形，瞪著少龍，“你他媽的……”

　　少龍嗖地出手，一把抓著楊虎的衣服，另一手攥成拳，二話不說，掄向對方面門。

　　楊虎不甘示弱，一手翻掌擋住拳頭，一手迅速扣住少龍的手。

　　兩人暗自較勁，氣氛劍拔弩張，一觸即發。

　　“新同學，”龍辰出聲提醒：“校內打架，後果很嚴重。”

　　兩人誰都沒放開誰，怒目相視。

　　教室裡的同學全都進入看戲模式。轉學生，一來就要和同學幹起來了，那絕對值得所有人注目。

　　“飛虎，照顧照顧新同學，算了吧。”龍辰說，“畢竟是我新同桌，給我個面子咯～”

　　楊虎的視線轉移到龍辰臉上：“艹！你說這個，我火氣更大！”

　　“羅大爺來了！”不知是誰喊了一句。
