# Chapter 14

本來該去玄武廣場附近吃飯的少龍此刻內心掙扎，寧願餓著也不想再走一個來回，狐疑自己昨天是怎麼走的？

他想半天，猛然反應過來，昨天有龍辰。非但暗中陪著他，並且軟磨硬泡，把他帶出去。加上他本就打算去不服補英語，所以充滿動力。

點開與龍辰的聊天介面，翻一翻過往訊息，少龍決定忍一忍，攢到晚上一起吃。

他抻著胳膊撈過筆記本，開啟手機裡的編輯器，接上自己的外設鍵盤，手指在鍵盤上下翻飛。

寫完一科就郵件給張揚，再換另一科。寫到暮色蒼茫，看不清字。

“笑笑，開下燈。”少龍頭也不抬。

“啪！”狗爪拍下開關，燈沒有亮。笑笑不知道原因，用爪子反覆拍開關。燈，始終沒亮。

少龍嘆氣：“笑笑，別拍了。”

他在電箱前站了好一會兒，回想與生命投資人一次次不歡而散的對話，篤定自己沒有向對方承諾什麼。

少龍推上電閘，臥室內燈火通明。他翻進屋子，繼續未完成的筆記歸檔。

“同桌，出來吃飯咯～！”

少龍嚇一跳，望向窗臺。龍辰腦袋朝窗戶內探一探，又被笑笑給嚇唬回去。

“笑笑！下來！”少龍來到窗前，拉住笑笑，對龍辰說，“發個訊息就行，怎麼特地跑過來？”

“我發了。你沒回。我檢討自己，應該是我誠意不夠，就過來了。”

“你……發了？”少龍點開龍辰的聊天介面，上面有條一小時前發來的訊息。因為他設定編輯器狀態下沉浸模式，把其它的全遮蔽了。

“我們去吃燒烤。”龍辰引著少龍，走過十字路口，進入一家燒烤店。這個時間，已經過了晚飯高峰期，店裡剩下幾桌喝酒吹牛的，環境很吵。

兩人剛坐下沒一會兒，就看到老宋帶著幾個人走進來，找張大桌坐下，一通吆五喝六。

少龍不屑一顧，聽得難受，伸出食指，堵住半邊耳朵。他暗自慶幸此刻背對老宋，與對面的龍辰偶爾一個目光交匯，不約而同撇撇嘴，彼此感同身受。

“龍辰啊！”老宋的大嗓門兒，喊得全屋子人都聽得到。

少龍覷一眼龍辰，對方衝他挑挑眉頭，扯出個苦笑。他稍稍轉頭，瞥一眼身後大桌，瞧見老宋正朝著龍辰打手勢。

龍辰走過去，擠出笑臉：“宋老師。”

“看看，我教的學生。多有禮貌！”老宋大手拍了拍龍辰的胳膊，“身上帶煙了吧？”

龍辰立馬掏出煙盒開啟，遞向老宋。

老宋一把抓過去：“都留下，都留下。未成年抽什麼煙。擱著兒。”

“老師說的對。”龍辰奉承著。

“你跟誰來的？”老宋瞟一眼少龍。

“同學。”

“哦，走吧走吧。回你桌去吧。吃完飯回家，別忘了寫英語作業。有什麼問題，儘管來請教我。”

龍辰笑呵呵地答應著，回到座位。

“來，來來。先抽這個。”老宋拿著龍辰的煙，分給桌上的人。幾個人先後點上煙，圍桌胡侃。

老宋吹噓：“看見沒。這都是我手底下的學生。哎！那誰，你家孩子不是想出國嗎？英語咋樣了？我可以找手底下的學生給你家孩子補補。”

“哎呦喲～以後孩子大了，免不了要麻煩宋哥關照。”幾個人忙不迭地諂媚奉承。

老宋拍著胸脯：“這都他媽的不是事兒，哪天用著，儘管找我。我手底下學生多，我只要開口，沒人敢有二話。”

龍辰瞧著把筷子掰稀碎的少龍，低聲問：“去外面坐嗎？”

少龍沒回答，起身朝外走。龍辰在後面，先和老宋打招呼，又對服務員交代幾句。

屋外，夜風涼爽，不像飯館內那麼聒噪。

少龍選好桌子，擦乾淨凳子，遞給龍辰，然後給自己擦出來一張。坐下之後，對著滿桌油汙，擦了一遍又一遍，用光了大半盒抽紙。

龍辰在別的桌拿一盒，擱在少龍眼前，調侃道：“給，還有。你在這兒擦桌子，總比拳頭掄到老宋臉上強。”

少龍動作慢下來：“他比玄武廣場的地頭蛇還不如。”

龍辰笑一笑，沒接著話說：“咱們的燒烤來了。每一種我都點了，你嚐嚐看，愛吃哪些。”

服務員將佔滿整桌的大不鏽鋼托盤放下，裡面轉圈兒放著各式各樣的燒烤。

少龍仔仔細細看一圈兒，猶猶豫豫地下不去手。

“這個吧。烤五花。”龍辰拿起一根，送到少龍手邊。

少龍接過來，嗅一嗅，試探地嘗一口，衝著龍辰點點頭：“不錯。肉很香，肥而不膩。”

“喝酒嗎？我去拿。”龍辰說。

少龍動作一頓，搖搖頭：“我喝礦泉水就行。”

龍辰拿著一大一小兩個瓶子回來，把礦泉水擱在少龍跟前。

少龍更關注龍辰手裡的小瓶子，好奇地盯著看。瓶子看著是陶瓷的，造型像個迷你酒罈，頂部用鋁瓶蓋封著。

龍辰開啟蓋，索性送到少龍跟前：“嚐嚐嗎？”

少龍聞到一股清香的味道，不由得皺眉，驚愕看著龍辰：“你喝白酒？！”

“吃燒烤哪能沒有酒。這個酒味道不錯，你要不要試試？”龍辰說著，倒一點兒在瓶蓋上，擱在少龍手邊，“喝不喝都行，不強求。但是，必須擺起來。不然，燒烤吃得不完整。”

少龍以前倒是嘗過不少酒，其中也有各式各樣的白酒。每次，都止步在嘗第一口之後。他看了看瓶蓋裡的透明液體，沒有勇氣伸手。

看著龍辰對瓶吹，暗自匝舌。他猜到龍辰菸酒都沾，可沒想到這條龍沾的是白酒，一口一口，和他喝礦泉水一個節奏。

龍辰邊吃邊喝：“對了，以後不需要特地帶笑笑過來了，小孩子們的新鮮勁兒已經過去了。你每次帶它出來，到了飯點兒，還要先送他回去，再出來吃飯。吃得那點兒肉，全在路上消耗了。”

“狗本來就需要遛。”少龍淡淡地說。

“你那兒地方，山前山後大的能跑馬，還怕它沒地方消耗體力？”

少龍抽紙擦擦手，執著於自己的問題：“他這種毫無師德的人，為什麼能夠任教高中？還是非常重要的高中英語。”

“因為沒人願意來這種地方，學校裡僅有的，相對優良的老師，全分給文班，武班只能將就剩下的。另外就是……”龍辰頓了頓，“小地方，想要吃得開，人際是第一。這裡的本地人，但凡有能力出去的，就不會再回來。留在這裡的，除了老幼病殘，就是有一份公差的人，或者是自給自足的人。”

“你呢？”少龍問，“想過離開嗎？”

龍辰仰頭灌一大口酒，注視著少龍，勾了勾唇角：“我還沒尋思那麼遠。趕緊吃，燒烤涼了就不好吃了。回爐一熱，肉又老又柴，狗都嫌棄。”

少龍沒再說話。按照以前的他，兩年時間，如白駒過隙。可如今，在這樣一個看不到希望的地方，每一天都好似度秒如年，將時光無限拉長。

他挺想知道，龍辰所說的“遠”，和他認為的“遠”，是不是同一種心境。

少龍小心翼翼端起手邊的瓶蓋，伸向龍辰面前：“碰一個吧。把這頓飯補完整。”

“行啊。同桌。”龍辰眉眼上揚，與少龍碰杯，將瓶子裡最後的酒，一飲而盡。

少龍咬牙喝下去。清涼的液體順流而下，他瞬間感覺心口有火在燒，火勢隨著血管在身體裡亂竄，全身由內到外散發著灼熱。

“差不多了。我們走吧。要打起來了。”

“什麼？！”少龍耳朵嗡嗡響，沒太聽清楚龍辰的話。

“嘭！”飯館裡傳出摔酒瓶的聲音。緊接著是一陣唏哩嘩啦，掀翻桌椅板凳地聲音。如龍辰所說，屋裡面的人，打起來了。

少龍被龍辰拉著，跑過了馬路，站在不起眼兒的角落。

“看會兒。”

“啊？”少龍順著龍辰的目光看過去，視線在一秒後才聚焦。

飯館裡衝出來三四個人，後面老宋又帶人衝出來，手裡拿著半拉酒瓶子，或者是一把鐵籤子。七八個人，打成一團。

少龍一手揉揉發脹的腦袋，注意到他的另一隻手腕正被龍辰握著，對方手掌傳來的溫熱，蓋過酒精作用帶來的身體溫度變化。

“你怎麼知道他們會打起來？”他稍稍動一動胳膊，手腕從龍辰手裡得到解脫。

“因為是老宋。他在飯館裡喝酒打架也不是一次半次了，全鎮人盡皆知。”龍辰語氣輕飄，“你剛才沒留意，服務員和老闆早就暗戳戳地收拾東西，就為把損失降到最低。”

龍辰掏掏褲兜：“呵～煙全讓老宋給嫖了。”

少龍忍著頭痛，拆開煙盒，遞給龍辰。

“嚯！你不會是隻抽大中華吧？”龍辰抽出一支。

“抽完再換。”

“這是你新開的。”龍辰點燃嘴邊的煙，一手擋著風，把火送到少龍眼前，“別拿你的了，就這麼點吧。”

少龍就著龍辰遞過來的火，把煙點著。酒精上頭，再加上煙，腦袋渾渾噩噩。

那邊打架沒持續多久，也就是兩人點菸的功夫。兩幫人各奔東西，老闆站在門口唉聲嘆氣。

少龍有一種直覺。兩幫人誰都沒給錢，別說是賠償打爛的東西，就連飯錢，估計也沒給。

“得，又讓老宋白嫖一頓。”龍辰調侃著，“我現在看這老闆，就有被安慰到。和他比起來，我那大半盒煙，真不算什麼。”

“老闆為什麼不報警？”少龍盯著飯館，“我可以幫他報警。”

“你放過老闆吧。”龍辰吐出一口煙，“警察治得了一時，治不了一世。這種事兒，兩幫人一口咬定喝多了，誰也沒轍。你有沒有想過，老宋和那些人，本來就很熟。掀桌幹仗，都是假象。”

少龍瞥一眼老宋離開的方向，把煙塞進龍辰手裡：“帶著路上抽。”

“哈？”龍辰拿著大中華，“到不服就這麼幾步路，好象是你回去比較遠吧？”

“我那兒還有，你拿著吧。”

“謝了。”龍辰把煙揣兜裡，“那我回去了。同桌，明天見。”

“再見。”少龍擺擺手，轉身剛邁出一步，只感到頭重腳輕，身體失衡，兩眼發黑，生死不知。

龍辰見過各種醉酒反應，聽著少龍說話吐字不清，站在那裡晃晃悠悠，已然覺得不太對。下一瞬，趕在少龍一頭栽倒地上前，伸手把人扶住，揹回不服。

“我艹！”楊虎驚叫一聲，“怎麼給放倒了？！”

龍菲也從吧檯裡出來：“這是咋了？”

龍辰負重一百幾十斤的大活人，徒步將近一公里，實在是沒有力氣回答兩人的問題，徑自穿過大廳，把人擱在情侶包廂的沙發上。

他拉開電風扇，坐在沙發一角，累得氣喘吁吁，勉力抬頭，瞧著門口一臉八卦的兩人，費力吐出仨字：“喝酒了。”

楊虎抻著脖子看看少龍：“他這是喝了多少？”

龍辰伸出一根食指。

“好傢伙！一斤？！白的？！”楊虎向少龍投去敬佩的目光，“這闊少爺，挺能造啊。”

龍辰緩了好一會兒，“一口白酒。”

“艹！”楊虎立馬換上一臉嫌棄，“一口就這樣了？！碰瓷兒吶！”

龍菲去而復返，遞給龍辰一瓶礦泉水：“這小帥哥，沒喝過白酒吧？反應這麼厲害。大龍，你可惹禍了。”

龍辰灌下一瓶礦泉水：“姐，你可別嚇我。這不就是普通喝酒上臉嗎？”

“說不好。一口酒，臉紅得跟關公似的。”龍菲指著少龍，“你看看，都紅到脖子根了。”

“先擱著兒，觀察看看，不行我再帶他去診所。”龍辰靠著沙發背，“我歇會兒。”

龍菲囑咐幾句，回去吧檯。楊虎跟在身後，臨走還不忘叨咕幾句，語氣盡是不屑。

大廳裡鬧哄哄地，龍辰越聽越心煩，一腳把門踹上，又在門即將撞上門框時，伸手拉住，保持虛掩。

他略微偏頭，注視著少龍，捏著對方衣角，輕輕向上掀。少龍身上膚色泛紅，從脖子以下，擴散到胸膛，漫延到腹部，逐漸向下。

“嘭！嘭！嘭！”有人在外叩門。

龍辰嗖地鬆開手，轉頭瞅一眼門縫兒，抬腳把門勾開。

楊虎站在門外，咳嗽一聲，擱在桌上一瓶礦泉水：“姐說，給他灌下去，有助於解酒。”

“哦。”龍辰狐疑看著楊虎，“你什麼時候學會敲門了？我還以為是我姐。”

楊虎好像剛反應過來，瞪著眼睛：“我艹！我為什麼敲門？！”

“我哪知道？！”龍辰拿起礦泉水，瞅一眼少龍，“恐怕不太好灌。”

“我給你找個奶瓶去？”楊虎冷嘲熱諷，“帶奶嘴兒的那種。”

龍辰笑著瞥一眼楊虎：“我是沒意見。不過呢，你猜這條傲龍要是知道你給他塞奶嘴兒，他會不會找你……”

“嘿！大龍，你這麼說，可就傷害兄弟感情了昂。”楊虎收起嬉笑，“到底要不要幫忙？”

“你幫我看會兒吧檯吧。很晚了，讓我姐去睡覺。”

“那你自己慢慢折騰。”楊虎冷哼一聲，離開的時候，把門恢復虛掩。

龍辰掂量著手裡的礦泉水，對著少龍發愁。按理說，有楊虎幫忙會好一點兒，可他對少龍有一定了解。

這闊少爺跟太子金身似的，凡人碰不得，萬一被他知道，楊虎的虎爪曾經碰過他，指不定就幹起來了。

龍辰擰開瓶蓋，搓一搓兩隻手，朝著少龍上半身的位置挪一挪，伸出拇指和食指，抵在少龍的上下唇。剛一接觸，忽地察覺一股溫熱傳到他的手掌。

酒精作用，少龍體溫偏高。

龍辰不敢含糊，手指稍稍用力，掰開一定縫隙，擎著瓶子，把礦泉水一點點倒進少龍嘴裡。每倒一點兒，就要停一停，等著少龍無意識的吞嚥，然後才能繼續。

折騰了好半天，還剩下大半瓶水。龍辰揉著兩條痠痛的胳膊，瞧了瞧少龍，忍不住考慮楊虎的建議，整個帶奶嘴兒的奶瓶，塞到傲龍的嘴裡。人類吮吸本能與生俱來，可以慢慢吸，吸一晚上都行。這是他帶二狗子時，積累的經驗。

龍辰耐著性子，把剩下半瓶水灌進少龍肚裡，反覆察看對方身體變化。他在飯桌上就懷疑過，少龍不能喝酒，所以也沒強迫。可少龍最後也不知哪根神經錯位，舉著瓶蓋就乾杯，仰頭一飲而盡，那叫一個爽快。

龍辰瞬間打消了懷疑，如果不是沒酒，他還能給少龍再續一瓶蓋。哪知道，現在苦果就來了。一小口酒，會有這麼大後勁兒。

他又一次掀起少龍的衣服，看到膚色逐漸恢復正常，這才鬆了一口氣。

楊虎見龍辰出來：“那闊少爺咋樣了？”

“我看著沒啥大事兒。估計睡一覺就好了。”龍辰進入吧檯，“很晚了，你趕緊回吧。不然，又得皮肉受苦。”

後半夜的網咖，就剩下幾個睡覺的。龍辰將捲簾門拉下三分之二，鎖上玻璃門，把大廳打掃打掃，不放心地再次來到包廂。

少龍睡得挺沉，整個人看起來非常放鬆，與平時生人無近的狀態完全不同。

龍辰到倉庫拿出少龍那件外套，小心翼翼地蓋在少龍身上，關掉風扇，把門完全敞開。他像照顧病人的護工似的，每醒來一次，就到包廂看看少龍。後來，乾脆在最後一排最近包廂的椅子上打盹兒。醒了，就抬抬眼皮，往包廂裡瞄一眼。

龍菲從屋裡出來，看到龍辰睡在包廂對面，暗自嘆氣。她瞧一眼包廂裡的少龍，走近龍辰。

龍辰警覺地睜開眼：“姐，你起來了。”聲音渾濁。

“你怎麼睡這兒了。”龍菲低聲問，“他沒事兒了吧？”

“嗯。應該是。”龍辰把兩隻發麻的腿腳，移到地上，站起身活動活動，“我去開門。”

“今天週一，你們得去上課吧？時候不早了。”龍菲擦著吧檯。

龍辰留意手機裡的時間，又點開從不關注的課程表：“看他什麼情況吧。睡一宿了，姿勢都沒變過。姐，我先過去瞅一眼。”

龍辰來到包廂，朝沙發上一看，猝不及防，四目相對。

少龍坐在沙發上，一手揉著昏沉沉的腦袋，一副宿醉剛醒的模樣，皺眉看著龍辰：“你把我扛過來的？”

“是背過來。”龍辰坐下，調侃少龍，“你這酒量也太差了吧，就瓶蓋裡那麼一點點酒，你都能當街栽倒。還好我反應快，不然你就摔破相了。”

“我以為，我能撐到回去。”少龍搖搖頭，說話有點兒含糊，“那個酒的度數太高了，我一喝下肚，跟火燒似的。”

龍辰頗為認可地點點頭：“那確實。你昨晚全身泛紅，嚇壞我了，怕你是酒精過敏。話說回來，你這體質，酒精代謝的也太慢了。我給你灌了瓶礦泉水，將近後半夜才見效。”

“我喝別的酒沒大事兒，唯有喝白酒會全身通紅，度數越高越厲害。”少龍按壓太陽穴，突然頓住，抬頭注視著龍辰，“你剛才說什麼？”

“啊？”龍辰一臉茫然，“我剛才說很多話，哪句？給你灌礦泉水嗎？”他連忙擺擺手，“你放心，我只是稍微掰開你的……”

“不是。”少龍打斷龍辰的話，“前面那句……你說我全身泛紅？你怎麼知道是全身？！”

“哈？！”龍辰面上閃過慌亂的神色，不由得偏移視線，“你從臉紅到脖子根，身上外露的皮膚都跟著紅。這四捨五入，不就是全身嘛。”

“你……現在醒酒了嗎？”他有意岔開話題，“知道今天星期幾嗎？”

少龍始終盯著龍辰，淡淡地回答：“星期一。”說著，拿出手機，看清楚上面的時間，猛地從沙發上蹦起來。

“糟了！遲到了！我回去拿書包。”少龍說完，就往外衝。

龍辰抓著少龍的手腕：“嘿！爺們兒，別慌啊。今天第一節是老宋的英語課。”

“啊？哦。”少龍冷淡地嘣出倆字，鬆一口氣，低頭看看被龍辰抓著的手腕。

龍辰觸電般縮回手：“去洗把臉。咱倆出去吃早飯，然後，我帶你過去拿書包。”

少龍沒想明白，龍辰為什麼非要跟著他去拿書包。眼看著兩人距離學校背道而馳，越走越遠，他忍不住出聲：“我自己回去就行了，你還是先去學校吧。”

“等你走一個來回，第三節課都開始了。我帶你過去。”龍辰指著前方不遠的一家門店，“記得我和你說過的腳踏車行嗎？前面那家就是了。老闆和我熟，我借輛車，帶你過去。”

說話的功夫，兩人已經到車行門口。老闆是個年輕小夥子，熱情的和龍辰聊幾句，大手一揮，爽快地說：“大龍，自己挑。用完記得給我送回來就行。”

少龍從琳琅滿目的車裡，發現有一輛是龍辰之前騎過的。

他不止一次看龍辰騎山地車，可車子是不重樣的。

老闆和龍辰相當熟絡，估計算不上借。

龍辰非要用一輛帶後座的車載著他去鬼屋拿書包。

腿長的少龍，坐腳踏車後座，可謂是體驗極差。

龍辰還非要走雜草叢生的老路，坑坑窪窪，一路顛簸。

少龍兩手揪著龍辰的衣服外兜，顛地渾身難受，早上喝的那點兒粥都快出來了。到達鬼屋時，從坐骨到大腿根全是麻的。他看看時間，算算路程，不緊不慢地把笑笑料理完，揹著書包，拎著滑板，翻出窗戶。

龍辰正遛著車，在院子裡畫圈兒，偶爾做個原地花式，停在少龍面前：“我可以帶你去學校，你這滑板拿得真多餘。”

“上主路之後，我用滑板。”少龍坐在車上。因為有一隻手拎著滑板，他只能用一隻手抓著龍辰的衣服，在路過雜草叢生時，幾次險些被顛下車。

終於拐上主幹道。少龍立即跳下車，放下滑板，悠哉哉向前滑行，一隻手揪著龍辰的衣服，作為借力。

“同桌，來個豚跳吧？”龍辰一手指向前方，踩住腳踏站起身，“就前面那個坑。準備！”

少龍找到龍辰具體所指的位置，坑近在眼前。他連忙鬆開手，調整兩隻腳在板上的位置，擦著坑的邊緣跳過去。

與此同時，在他的餘光裡，龍辰略微下腰，兩手提起車把，抬起車頭的瞬間，整個人帶起腳踏車向前，一躍而過。

“同桌，真帥！”龍辰回頭，衝少龍露出讚許的笑容，“要是楊虎在就好了，給咱們抓拍。”

少龍沒接話，滑到龍辰身邊，揪著龍辰的衣服。

兩人到達學校時，正好響起第一節課的下課鈴聲。龍辰非常世故的朝門衛手裡塞根菸，換得兩人進門機會。

少龍在偌大空地做花式，等到龍辰送車回來，一同進教學樓。

“我艹！大龍！”楊虎從樓梯飛奔下來，直接撲到龍辰身上，“他媽的，你手機怎麼打不通？！”

“哈？！”龍辰掏掏褲兜，拿出手機，沒有按亮螢幕，“沒電了。昨晚忘充電。”

“讓你嚇死！”楊虎一手攬著龍辰的肩頭，“我還以為你又讓趙軍的人堵了，老宋死活不讓我出來。我這一下課，就準備去找你。”

少龍從兩人身邊走過，拎著滑板回教室。

楊虎壓低聲音問龍辰：“這闊少爺一口酒睡到現在？”

龍辰沒有回答，一胳膊搭在楊虎身上：“走了，回教室。你帶充電寶了嗎？”

少龍坐在自己的座位，環視班級。

新的週一，一張張熟悉的面孔，越來越能聽懂的本地語言。教室裡，老師在臺上口沫橫飛，同學在臺下各行其是。一切，一如上週。給人一種日子停滯不前，始終死迴圈的錯覺。

老師按照教學大綱講的新內容，對少龍來說，屬於複習。他在週六和張揚連影片學習時，不知不覺把進度超前了。他要給張揚講，必須自己先完全掌握，途徑就只能是從網課裡學習。現在，再聽臺上老師講課，充其量算是檢驗結果，差漏補缺。

一旦臺上內容無法引人全神貫注，少龍就會不由自主地偏頭，注視著他的同桌。龍辰照舊是上午睡覺，養精蓄銳，下午看影片，看窗外，看看同桌。一天的小子日，安排地那叫一個舒適。

與之相比，少龍只在龍辰睡覺的時候才會看過去。畢竟，這偌大的空間裡，唯一亮眼的風景線，在他旁邊少年的身上。

兩人偶爾目光交匯，龍辰總是會對他送上如沐春風的笑容。他假裝鎮定，不慌不忙地移開視線，目不轉睛地盯著黑板，心猿意馬。

如果說還有什麼是在變的，那就是與龍辰的相處。

這條龍每天在上學路上，有意騎車從他身邊過，打個響指，嘴角上揚，挑釁意味十足。

少龍毫不猶豫，伸手揪著龍辰的衣服或書包借力。兩人一路暗自較勁，試探彼此技術，都想讓對方當眾摔跤。可誰也沒成功，反倒是無意中收穫一群女生驚叫連連，拍手稱讚。

楊虎瞧見兩人，高聲調侃：“我艹！你倆可真會玩兒！”

有龍辰借力，少龍改為天天拎著滑板上下學，搭著順風車，省時又省力，腿麻都不是問題了。

他漸漸知道，龍辰天天換腳踏車，是為了幫車行老闆試改裝車的效能。有些愛好騎行探險的人，會在這裡唯一的車行，對車進行整修，或者租賃更適合探險的山地車。

龍辰有時會趁少龍不注意，偷偷放下滑板，在桌下踩著左右滑動。為避免被板子磕到腳踝，少龍把自己的兩隻腳也放上去。兩個人，四隻腳，步調一致，輕輕搖晃，更加有助於龍辰迅速進入夢鄉，臨睡前還不忘調侃一句：“同桌，真好。跟搖籃似的。”

週三上午的語文課，龍辰破天荒沒睡覺，對少龍低聲說：“好無聊。看著哈，給你秀一個。”

少龍一時明白話意，就見龍辰趁著羅大爺面向黑板的功夫，翻窗出去。然後，大搖大擺地從正門走入教室，走近吹鬍子瞪眼的羅大爺。

教室裡頓時炸鍋，看著講臺的兩人，煽風點火。

龍辰食指豎在唇邊：“噓～”

少龍掃視一圈，難以置信。大家真的安靜下來。除了，羅大爺。

“龍辰！上課多久了你才進來？！”羅大爺大聲斥責，“站我眼前幹什麼？示威啊？！”

“羅大爺，動怒傷身。您消消氣兒。”龍辰笑嘻嘻地在羅大爺耳邊打個響指，變出一盒煙，放在羅大爺手裡，“老師，節日快樂。”

羅大爺那雙深邃的雙眼，霎時眼眶泛紅。他佯裝生氣，聲音有點哽咽：“小小年紀，花招還不少，趕快回去坐好。”

龍辰走過少龍身邊，露出得意地笑容，低聲問：“是不是很帥？我在你眼中看到對我的傾慕。”

少龍置若罔聞，不否認，對龍辰生出幾分傾佩。只因，這從不聽課的少年，是唯一一個在教師節對老師有所表示的學生。若非羅大爺眼窩太深，估計能當場哭出來。

中午放學鈴響，三人一同找館子吃飯。與龍辰相處，就免不了要和楊虎打交道。

少龍給足龍辰面子，對楊虎一次半次觸及底線的口頭語，自動過濾。他並不討厭楊虎，比起網咖裡那些拖爹帶娘，滿口粗鄙下流話的人，楊虎也就是一驚一乍那麼兩句，襯托之下，簡直是文明青少年。

一來二去，楊虎不再拘謹，飯吃得比之前多，話也比平時多。而龍辰在楊虎面前，言行舉止是特別輕鬆的狀態。

少龍不禁想起張揚。在過去的十多年裡，他與張揚的相處時間最長，比親兄弟的感情還要深。因為有張揚在，少龍從未覺得自己是一個特立獨行，格格不入的人。而今，他必須獨自面對一切。

感情不會被距離沖淡。即便兩人隔著三千多公里，少龍也會盡可能的幫助張揚，考上理想的大學。

下午的文化課結束，少龍拿出筆記本和手機。

龍辰起身準備離開，轉頭問少龍：“你怎麼天天窩在教室裡，不去訓練？”

少龍一手點點課本：“我，學習。倒是你，不在教室，也不在操場，天天翻校園圍牆？”

龍辰哈哈一笑：“行吧。一個武班的，說自己學習？！真是開學第一笑話。好好學昂，祖國未來靠你了。我翻校園圍牆去了，晚上見。”

目送龍辰和楊虎風風火火的離開，少龍收回視線，翻開計劃書，一手夾煙似的夾著筆，沉思片刻，更改計劃。他決定好好利用不想聽的英語課，把課上時間拿來整理筆記的電子版，發給遙遠的好兄弟。

他甚至考慮，每天去不服學習的可行性。可一想到不服嘈雜的環境，很快放棄。不過，網咖白天還是挺安靜的。少龍把時間放在週六日，最好是早上，去不服補英語課，補拖慢進度的各學科。

“誒，姐妹們，我有個事兒和你們說。你們聽了別害怕。”

“你有了？”一個男生賤兮兮的接話。

“艹！滾你媽的！你才有了！你全家都有了！”女生每一句話，都在男生身上重重一巴掌，“我要說的是鬼屋！”

少龍動作一頓，眼角瞟向不遠處圍在一起聊天的幾個同學。

“鬼屋啊？！咋了？！說說說，說來聽聽！”葉子催促著一位馬尾女生，一臉期待。

“我昨晚被我媽趕到菜地裡摘菜。你們知道，我們那片樓的菜地就是把爛尾樓的荒地佔了，離那個鬼屋挺近的。”

“說重點！”男生催促。

“重點來了。”馬尾女生看了看幾個人，“當時晚上九點多，我去菜地，看到鬼屋那兒亮著燈。”她說完，幾個人全部安靜下來。

少龍悄悄抬頭，瞧一眼幾人，又低下頭，留心聽著。

“啊！我艹！”男生率先反應過來，“你這鬼故事講的我全身清涼！”

“我說真的！沒跟你們開玩笑！”馬尾女生一臉嚴肅，“嚇得我多一秒都不敢呆。”

“喂喂喂！鬼怕光，怎麼可能點燈？編也編的靠譜點兒啊。”有人提出矛盾點。

“就是敢點燈，才更令人毛骨悚然！全鎮人都知道，那鬼屋死過一家三口，再也沒人敢去。總不見得，是有人住在那裡吧？！”

“啪！”

少龍撿起筆。

幾個同學說的，極有可能就是他在住的那個房子。他記得那片菜地，距離鬼屋有相當一段距離，中間隔著爛尾樓，沒有正經的路。

腦海裡再次浮現龍辰給他講的鬼故事，又想起被他壓下的，不曾找到答案的問題。
