---
title: 龍困鄉野 Chapter 15
date: '2022-03-01'
tags: ['KUN-LONG']
draft: false
summary: 
---

　　幾個同學對鬼屋興趣濃厚，七嘴八舌，說出來的內容與龍辰對他講的沒有太大出入。

　　“我媽說，當年警察去鬼屋調查過。沒找到屍體，是工地上的人鬥毆。”

　　“但是，你們忘了嗎？！他們說屋子裡有一把剁骨刀，插在桌子上。”男生故意頓了頓，“沒找到屍體，說不定是剁成肉泥，給院子裡的樹當肥料了。”他這話說完，整個教室裡都安靜下來。

　　“啊！啊！！！艹！你……”幾個女生高聲尖叫，先後捂著嘴跑出教室。

　　捧著書進門的羅大爺，被撞個趔趄，扶著門站穩：“這是噶哈啊？！自習呢，往哪兒跑？！”他俯身撿起書，對著鬧哄哄的教室，唉聲嘆氣。

　　少龍暗自後悔，不該聽別人聊天。一瞬間，電影裡那些血腥鏡頭，從他眼前晃過。他咬牙忍著生理不適，強迫自己把注意力放在書本上。可總是忍不住去想，院子裡的幾顆樹，到底會是哪棵？是不是他和龍辰拿來拉晾衣杆的兩棵其中之一？

　　他清楚記得，兩人當時在樹下，不知踩過多少腳。越想越難受，又不得不安慰自己，笑笑鼻子很靈，從來沒去樹下刨坑，應該是不存在男生說的“肥料”。

　　“嘿！”龍辰一手在少龍眼前晃晃，“賣呆兒呢？放學啦！”

　　“哦。”少龍收拾書包，拎著滑板，悶頭走出教學樓。

　　龍辰把車停在少龍眼前：“怎麼沒精打采的？走！讓你借力。”

　　“我不想滑。你先走吧。”少龍淡淡地說，“明天見。”

　　龍辰忍俊不禁：“什麼明天見？明天週六，你不用特地帶笑笑去玄武廣場。”

　　“哦。”少龍漠然地應一聲，步子不疾不徐。

　　龍辰站在原地，忽地趕上去，把車橫在少龍面前：“同桌。”

　　少龍抬起頭，皺眉看著龍辰，一臉不耐煩：“再見是吧？我說過了！”

　　龍辰面上一愣，灰溜溜地挪開，喃喃地說：“再見。”

　　少龍沉下一口氣，瞧著龍辰在前面慢悠悠地騎車。他緊緊書包，助跑幾步，放下滑板，衝向龍辰，一手抓著對方的書包帶。

　　龍辰穩住車把，轉頭錯愕看著少龍，欲言又止。

　　“看路啊。”少龍故意用冷淡地語氣提醒。

　　“好的，同桌。”龍辰粲然一笑，目視前方，有意避開路上的坑坑窪窪。兩人十分默契，誰都沒再存著坑對方摔跤的心思。

　　其實，放學的路，同行不了多遠。少龍要找地方吃飯，龍辰通常把車送回車行，兩人基本就在車行門口分別。

　　少龍曾留意，龍辰在午休及放學後，基本直接去不服。他又想起來那晚醉酒，是睡在不服的情侶包廂。兩人吃燒烤的地方，距離不服將近一公里，龍辰一路把他背到不服。

　　似乎，網咖就是龍辰的家。

　　而楊虎更是天天中午吃完飯，只有一句話：“我去不服看看姐。”

　　在飯館裡，少龍剛吃上飯，聽到鄰桌几個學生聊起鬼屋，說得繪聲繪色。他覷一眼幾個人，其中只有一個與他同班。可見，鬼屋點燈的事情，私下裡傳遍了。

　　少龍聽得有點兒後怕。不是怕怪力亂神，也不是懼剁成肉泥。而是，他怕同學知道，住在鬼屋的人，就是他！是他們每週有五天都會看到的同班同學。

　　謠言，就像一把玄鐵利劍，縱使再堅韌的心，也能夠刺穿。

　　從同學到校友，再到老師，乃至全鎮上的人，見他如見鬼。

　　少龍冒出一個衝動——換個地方住。

　　在此之前，他需要先解決心中的疑問。然而，處於癥結點的生命投資人，將近一週沒有訊息。他暗暗決定，下一次看到人，一定要把事情攤開來，講明白。

　　當少龍走到院子，看到大門緊閉，心中五味陳雜。

　　在這一瞬間，少龍覺得，老天對他還是挺照顧的，想什麼來什麼。他從來敞著那兩扇破木門，除了生命投資人，沒人會來鬼屋，並且把大門關閉。

　　月色朦朦，兩間臥室的窗戶皆一片漆黑。少龍幾番調整角度，看不清右邊的房間裡是否有人。

　　“吱嘎！”大門被人由人內開啟。

　　少龍下意識提起雙拳。生命投資人站在門口，一雙渾濁的眼睛，直勾勾盯著他，宛若女鬼。

　　“你平時也回來這麼晚？站那兒噶哈？進屋啊。”

　　少龍放下雙拳，眉頭緊鎖，本想從窗戶進臥室，又不想女人發現這一點。他走進正廳，開啟臥室的鎖。剛一推開門，笑笑立馬從他腿邊擠出來，跑到院子裡。他一手拍下牆邊開關。

　　意料之中，臥室的燈沒亮。

　　少龍放下東西，徑自往外走，開啟電箱，把總閘往上一推，燈還是沒亮。他反覆推拉，毫無效果。

　　“怎麼不管用了？”他問站在一旁的女人。

　　“停電了吧。”女人輕飄飄地說。

　　少龍半信半疑，擎著手機，照亮電箱，仔細檢查那一團亂麻，發現其中蹊蹺，質問女人：“是你把線砍斷了？！”

　　他用了“砍”這個字，是因為幾根電線切口平整。放眼家徒四壁的房子裡，唯有那把剁骨刀能做到。

　　“我早就告訴你，要麼在學校寫作業，要麼週六日白天再寫。你偏要一次次推電閘，這下，再也不用推了。”女人說到最後，輕笑一聲。

　　“哐！”少龍一腳踢在電箱門上，整塊鐵皮內凹。

　　他瞪著彷彿見光死的女人，想起人們對鬼屋的討論。

　　現在，正是攤開講明白的好時機。

　　少龍深吸一口氣，極力剋制自己，用平和的語調，儘可能禮貌地問：“這裡，真是你家嗎？”

　　“你問的什麼話？”女人席地而坐，似乎知道還有下文。

　　“你是真的怕光？還是，”少龍刻意停頓，“怕別人知道這裡住著人？”

　　“小孩子別瞎打聽，讓你別點燈，就別點。哪兒來那麼多問題？收拾收拾，回屋睡覺。”

　　“你沒聽別人都在議論嗎？他們說，這裡是一間鬼屋。”

　　女人驚愕抬頭看著少龍，又很快移開目光：“我不是早就和你說過嗎？在你來之前，我不常在這兒住，一年也住不上幾天。這就是個臨時睡覺的地方，所以什麼都沒有，什麼都不需要。在別人看來，這就是個空房子，免不了傳瞎話兒。你當故事聽聽就算，不用往心裡去。”

　　“是有一個故事。”少龍語氣平淡，“我從他們那裡聽來的。他們說，這裡之所以成為鬼屋，是因為十多年前死過一家三口，但是沒有找到屍體。有人說，是被兇手剁碎……”

　　“你他媽的，別亂說！”女人憤怒打斷少龍的話，“那他媽的都是鎮子上那些人瞎咧咧，騙小孩兒的！”

　　“你常住在哪裡？”少龍問。

　　“我沒固定地方，跟著工作走。”

　　“你工作的性質好像很特殊，總是幾天不見人，是在女子監獄嗎？”少龍的語氣轉為冷淡。

　　“艹伱媽的！”女人像是被刺到痛處，從地上蹦起來，指著少龍鼻子大罵，“你他媽的說地叫人話嗎？！什麼我就進監獄了？！你爹到底都跟你編排過我什麼？！是不是可勁兒埋太我？！”

　　少龍猛地攥緊雙拳。

　　女人尖銳地聲音在暗夜的空氣裡迴盪著，驚地笑笑在屋裡叫了幾聲，趴著窗戶朝外看。

　　少龍把笑笑按回去，不禁疑惑，女人這麼大聲嚷嚷，似乎真就不怕別人聽到。

　　女人滿口拖爹帶娘，少龍聽得刺兒。轉念一想，按他們之間不得不承認的血緣關係來說，女人這話顯然是在罵她自己。既然是罵自己，有什麼值得動手的必要性？

　　“你為什麼安排我住在這裡？”少龍耐著性子問，緩緩鬆開手。

　　女人瞅一眼少龍，輕蔑地笑：“你不出去工作，非要上學。不住這兒，還能住哪兒？你要是出去工作，不就有地方住了？你要能賺錢，就有資格挑三揀四。你這年紀，出去都不算童工了。你偏偏不去，成天人模人樣的往學校鑽。”

　　女人頓了頓，繼續說：“我也能理解。你在你爹那兒條件好，養尊處優十多年，腰桿子都養硬了。沒關係。你要是能自給自足，就儘管端著。等到你把你爹給你那點兒小錢兒花完，你就知道向現實低頭了。”

　　“當然了，你要是不想低頭，還有一個辦法。趁著錢沒花完，回去找你小……”女人忽地噤聲，改口道，“去找那個狐狸精，把你爹的遺產爭回來。你……”

　　少龍聽著的女人的話，由衷替對方感到悲哀。他注視著女人，眼神從漠然，到不屑，再到憎惡與鄙夷。

　　“你不用拿那種眼神兒看我，這就是現實。”女人嘲諷地說，“我看你這成天看到我跟看到仇人似的，估計也指望不上你能給我養老了。我這輩子，最艹蛋的事兒，就是攤上你爹那麼個玩意兒。要不是他……”

　　“我說過，我不想聽你們之間的事！”少龍厲聲打斷女人，回到屋裡，拉上門閂。聽見女人還在外面叨咕，他猛地關上窗戶，手忙腳亂地翻出耳機，戴在頭上，點開手機裡的音樂，開到最大音量。

　　少龍忍不住嘆氣。

　　細數一共和女人相處沒幾次，回回話題不歡而散。

　　他認為自己的語氣和態度沒問題，卻還是惹得女人扯著嗓子跟他吵。

　　他最不想聽的就是，女人搬出他的父親。無論做過什麼，逝者已矣，就不能給死人留面子嗎？

　　人是有腦子會思考，有邏輯會判斷的生物。

　　透過對女人的觀察和交流，少龍心知肚明。

　　女人一旦說起他的父親，絕對會是截然不同的版本內容。他選擇不聽，就無需去甄別兩人之間的對錯。

　　血緣是個挺奇怪的東西，他自認為沒有表現出來，女人就能直覺的猜到，他不會給她養老。其實，在得知必須來到這裡時，他就考慮過這個問題。

　　他想得是，既然借住兩年，若生命投資人老無所依，就在有能力賺錢之後，出錢給對方找個養老院。但是現在，他的這個想法開始動搖。女人，付出過什麼呢？憑什麼呢？

　　少龍越想越心煩，揹著書包，翻窗離開鬼屋。一路穿過雜草叢生，他回望院落和孤零零的房子，又轉頭看看另一個方向的爛尾樓，以及菜地和緊鄰菜地的居民樓。那是北邊最後一片樓房，有六層高，零星幾戶亮著燈。其中，或許就有那個馬尾女生的家。

　　三更半夜，主幹道上路燈都全停了。玄武廣場唯一的燈光，是由不服網咖的玻璃門窗透出來的。少龍在廣場徘徊良久，朝著光源的方向走。

　　龍辰坐在吧檯裡，百無聊賴，眼角瞥見監視器裡，一個熟悉的身影，不疾不徐，走到不服網咖大門口，一手拉開門，走了進來。

　　少龍站在吧檯前，對上龍辰詫異的目光。

　　“喲～同桌，氣派啊，出場自帶背景音樂。”龍辰調侃一句，瞧著少龍脖子上閃瞎眼的燈效，聽著裡頭傳出模模糊糊的重金屬音樂聲，“你愛聽這玩意兒？”

　　少龍關掉音樂，從錢包裡拿出證件和錢：“包廂，空著嗎？”

　　“除了你，也沒人用。”龍辰接過少龍的證件，“不在大廳嗎？包廂裡多憋得慌。”

　　“相對安靜。”少龍稍稍低著頭，走入包廂。

　　龍辰注意到少龍揹著書包，嘀咕一句：“這是鬧得哪一齣？”他瞥一眼檯面上的錢，抬手劃拉進櫃檯。

　　過去好半晌，包廂裡的兩臺電腦都沒有變為使用狀態。龍辰藉著去洗手間的功夫，路過包廂門口。房門虛掩，從內中透出的燈光，混雜著彩色的燈效。

　　他十分好奇，一手輕輕推開門，腦子裡想著，萬一被少龍抓到，用個什麼理由解釋比較好。當他看到包廂內的情況，才知道自己想多了。

　　少龍戴著耳機，專心致志地伏案寫作業，頭都沒抬。

　　等到網咖客人走的差不多了。龍辰拉下捲簾門，鎖上大門，再次去包廂關心一下同桌。包廂裡關著燈，少龍躺在沙發上，雙目微闔，頭上耳機泛著光效。

　　龍辰拿出少龍給他的那件衣服，給少龍蓋上，兩手擎在對方耳邊，小心翼翼地摘下耳機，擱在桌上。

　　少龍動一動腦袋，換個姿勢，始終沒睜眼。不一會兒，發出輕微的呼聲。

　　龍辰怔怔凝視少龍，唇邊浮現一抹了然於心的笑容，離開包廂，將門半敞著。

　　裝睡這種事情，果然裝著裝著就成真了。少龍沒想到，剛躺下，龍辰就進來了，只好裝睡。後來，也不知道怎麼就真的睡著了。

　　聽到一陣鈴鐺聲，少龍睜開眼睛，看到二狗子站在他旁邊，眉目帶笑，與他對視一眼，匆匆跑出去。他拎著自己送龍辰的外套，猶自發愣。這已經是第二次睡在包廂，蓋著這件外套。

　　少龍稍微收拾一下，走到吧檯。

　　龍菲正在哄著二狗子，抬頭衝少龍友好地笑一笑：“醒啦，小帥哥。大龍給你留的。”說著，一手指了指旁邊盒子。

　　少龍一瞬恍神兒，趕忙答應一聲，拿起盒子。盒子裡是灌湯包和瘦肉粥，還是熱乎的。

　　“謝謝。”他說。

　　“客氣啥玩意兒，快吃吧，一會兒涼了。”龍菲攬著懷裡的二狗子，耐心哄著。

　　少龍找個位置坐下，一邊吃，一邊看向窗外。廣場上，龍辰精氣飽滿，神采飛揚，姿態英勇威風，立於一群朝氣蓬勃的學員之中，儼然大師父風範。

　　二狗子帶著特有的鈴鐺聲響，走到少龍身邊，把飯盒拿走。

　　“哎……”少龍回過神，卻不知道該怎麼說。

　　龍菲衝少龍笑笑：“別管他，叫他去吧。難得他肯幹點兒人事兒。”

　　少龍只好坐回原位。就這麼一會兒功夫，廣場上已經沒有龍辰的身影。

　　“龍菲，我洗乾淨了。”二狗子舉著飯盒，送到龍菲眼前。

　　少龍透過窗戶，把目光移到窗上的投影，觀察著吧檯裡的人。

　　龍菲？和龍辰是親姐弟嗎？二狗子的大名，也叫龍什麼嗎？

　　“乖～中午給你做好吃的。”龍菲收起飯盒，寵溺地揉著二狗子的頭。

　　“我不要好吃的。我要你幫我揍龍辰。”二狗子鼓著腮幫子。

　　“那可不行，他是我弟弟。”龍菲語氣溫和，像大家長教育頑皮的孩子，“一家人是不可以互相打架的。”

　　“我也是你弟弟！龍辰總打我！”

　　“那是你不聽話。你別出去惹禍，他保準不打你。”

　　“你偏心！你們都欺負我！龍辰他……”二狗子抬頭盯著門口，不再說話。

　　龍辰從外面進來，對少龍笑了笑：“喲，醒了。飯吃了嗎？”說著，坐到旁邊椅子扶手上。

　　少龍點點頭，聞到一縷沐浴後的清香。

　　“那就好。我照著你平時常選的早餐買的。”

　　“你今天有安排嗎？”少龍問。

　　龍辰一本正經：“有一個重要的人，我得先問問他，有什麼需要我幫忙。”

　　“哦。”少龍應一聲，抿著嘴唇。

　　“所以，你有什麼需要我幫忙？”

　　少龍搖搖頭：“沒事兒。你去幫你的朋友吧。”

　　龍辰忍俊不禁：“我說的重要的人，就在眼前，我的同桌。”

　　少龍認為自己一定是昨晚熬夜，把腦子熬傻了，這麼兩句話，半天才反應過來。

　　“你能不能教我，怎麼修電箱？”他支支吾吾，低聲問。

　　龍辰面上閃過錯愕的神情，一拍大腿：“等著。我拿工具，去你那兒。”

　　“哎！”少龍一手抓著龍辰的手腕，又觸電般鬆開，“那個……不……不……”

　　“不方便？”龍辰擰著眉頭，“說真的，你住的那個地方，電箱已經是老古董了。我只能現場教你。”

　　少龍知道瞞不過龍辰，但不想龍辰知道，電線是被人為砍斷，更怕龍辰撞見生命投資人。雖然，他向龍辰承認過，另有一個人。女人若真一直生活在此，說不定早和龍辰照過面，說不定龍辰見過女人被押上警車。

　　“換個時間吧。”少龍說。總要讓他回去確認一下，女人是否還在鬼屋。那樣一個女人，鬼知道會幹出什麼事情。

　　“沒有電，你怎麼辦？”

　　“我還能將就。”少龍背起書包，“我要回去喂笑笑了。早飯多少錢？”

　　“再說，再說。”龍辰送少龍出網咖，“那什麼……找準時間了，給我發信息。”

　　“好。”少龍說地很輕，不確定龍辰能否聽到。

　　他朝著鬼屋走，揣測生命投資人是否已離開。轉念一想，反正是睡一覺就離開，又為什麼不定期的出現呢？

　　少龍暗自搖頭，女人絕對不會是特地回來看他，唯一可能，是專程回鬼屋斷電的。

　　就像他懷疑女人口中的“工作”，是落入法網，在女子監獄裡服刑。

　　只不過，偷竊或訛詐之類的問題，很快就能出來。裡面包吃包住，挺適合女人生活。

　　女人的房門上著鎖。少龍覺得老天爺最近對他特別眷顧，又一次稱心如意。他本想放下書包就去不服找龍辰，被笑笑絆住，可憐巴巴地望著他。

　　這一下，倒是讓少龍冷靜下來。再怎麼著急，也該讓龍辰先睡個覺，還是下午再過去吧。

　　他料理完笑笑，準備寫作業，不由得想到不服的情侶包廂。少龍對著空蕩蕩的臥室嘆氣，但凡網咖包廂裡有一扇窗，他都能毫不猶豫地搬過去長住。

　　擦乾淨滑板的背板，他憋屈地坐在床上，努力使自己儘快進入學習狀態。

　　手機響起悠揚的鈴聲，螢幕上是笑容燦爛的張揚。這張照片，是他給張揚拍的。本來張揚也要給他拍個同款，被他果斷拒絕。

　　影片邀請響了好一會兒，少龍滑向拒接。無論如何，不能讓張揚看到他目前的居住環境。

　　少龍飛速敲下一行字：『在路上，到網咖再說。』

　　張揚：『ＯＫ！等你。注意安全。』

　　少龍飛快收拾書包，揉揉笑笑狗頭，拎著滑板，用最快的速度衝到不服。

　　龍菲熱情地打招呼：“喲～小帥哥。來找大龍嗎？我幫你喊他。”

　　“不！不是。你別喊他。”少龍察覺自己反應過大，忙不迭翻出證件，“我來上網。”

　　龍菲把證件扣在儀器上，看著主控螢幕：“咦？”

　　“怎麼了？”少龍疑惑地往螢幕裡掃一眼。

　　龍菲笑了笑：“沒什麼，你這證件是啟用狀態。”她把證件遞給少龍，“去玩兒吧。”

　　少龍恍然醒悟，上午走的時候忘了退機，再往前推，昨晚就沒開電腦。

　　他照舊選最後一排，最近倉庫的位置，換上自己的鍵鼠。

　　坐在椅子上，只需稍稍側目，就能看到，在倉庫虛掩的門後，龍辰躺在沙發上。

　　這個角度看過去，只能看到一點點，可這完全不耽誤他把腦海中的畫面補全。

　　少龍給張揚發起影片邀請，對面幾乎秒接。

　　張揚明顯鬆了一口氣：“看到你，我就放心了。剛才你拒接，嚇死我了。擔心你出什麼事情。”

　　少龍衝著張揚笑一笑：“放心，我不會有事。”說完，朝著倉庫看一眼。

　　少龍後知後覺，自己幹了一件多擰巴的事情。即怕吵醒龍辰，又非要坐在距離倉庫最短直線距離的位置。結果就是，張揚在那邊反覆折騰耳機，開啟人聲增強。

　　“你不是帶著電腦嗎？怎麼不在家裡？”張揚問。

　　“網咖的網速好。”

　　“可是，你之前說網咖特別吵。”

　　“那是晚上，白天還可以。你到底是學習，還是閒聊？給你發的筆記收到了嗎？”

　　“收到了。在我媽的注視下，全部接收。她才允許我用電腦，和你聯機學習。”

　　“那就快點看看。你們進度到哪裡了？和我說一下。”

　　少龍不得不盡快轉移話題，他從未對張揚撒謊，這是第一次。他怕再說下去，會被張揚的敏銳戳穿。

　　可不撒謊，又能說什麼？他不想在鬼屋裡添置東西，因為肉眼可見，兩年之後也是扔。他的電腦是散件，缺機箱和顯示器，一直沒置辦。連電都沒有的房子，指不定還能住幾天。

　　網咖裡逐漸熱鬧起來，聲音透過耳麥傳到三千公里開外。

　　“不愧是土匪窩，那邊的人說話都這麼下流粗鄙？”張揚抱怨幾句，“我媽喊我吃飯了。”

　　“那你快去吧。明天上午上線。”

　　“為什麼？”

　　“上午清淨，腦子最清醒。”

　　張揚頗為認可地點點頭：“大學霸，說的對。我媽喊我第二遍了，你也去吃飯吧。拜……”

　　視窗畫面一黑，顯示連線中斷。

　　少龍長舒一口氣。選在上午，還有一個原因，明天下午要請龍辰去鬼屋幫忙修電箱。為此，他決定，今晚後半夜，幫龍辰值夜班。反正，要趕張揚那邊的進度，不知道幾點能結束。

　　每一科的進度都越拉越遠，少龍調整耳機，收心繼續聽網課。

　　龍辰半睡半醒，聽到少龍有意壓低聲音說話，知道對方又在和人影片，說的還是學習。他抬起一條腿，悄悄把門勾開更大縫隙。少龍頭戴炫酷光效的耳機，盯著電腦螢幕，全神貫注，右手在本上不停地寫。

　　他曾偷偷看過少龍的筆記，確實達到了盲寫還不偏航的境界。

　　枕臂注視著少龍好一會兒，他不禁疑問，真這麼愛學習？！在武班不是屈才了？

　　“同桌，吃飯去嗎？”龍辰站在少龍旁邊，一手撐著桌子，另一手撐著椅背，好似把人圈在懷裡，眼睛一本正經地盯著電腦螢幕，然後自然而然地略微垂首，對上少龍的視線。

　　少龍上半身朝相對方向挪一挪，與龍辰對視，輕輕點點頭。

　　龍辰眉眼浮現笑意，唇角揚起好看的弧度：“走。”

　　他幫著少龍把陣地轉移到包廂，路過吧檯對龍菲說：“姐，你別做飯了。我和同桌出去吃，給你帶回來。”

　　龍菲笑說：“去吧。別給小帥哥灌太多酒昂。”

　　兩人走出不服，少龍回頭看看不服網咖的門面，心中有了新猜測，這網咖，應該是龍辰家的產業。

　　他留意過網咖客流量，從沒見坐滿，上客率基本在半數左右，還只是晚間飯後的高峰時段。不知道是這裡的人不愛上網，還是家家都有電腦。

　　“給你點了鍋包肉。”龍辰來到桌前，坐在少龍擦乾淨的凳子上，“老闆都得感謝你，你把鎮上所有飯館的桌椅板凳擦鋥亮。”

　　少龍抽出兩張紙，使勁兒擦著桌子：“這頓我來付。”

　　“點鍋包肉就你付啊？我付完了。還有我姐的。你下次吧。”

　　少龍沒再堅持，拎著茶壺，燙乾淨兩份餐具，其中一份放在龍辰面前。

　　“謝謝同桌。”龍辰嘴角帶笑。

　　少龍看一眼龍辰，轉頭望向窗外。

　　由於夜晚的室內外光線原因，幾番折射，窗戶上映出兩人皆轉頭望著窗外的身影，光影一重又一重，無限延伸。

　　他們坐的位置，恰巧與不服網咖成斜對角，可以看到網客進出。一個熟悉的身影，拉開網咖大門走進去。

　　“給楊虎也帶一份嗎？”少龍問龍辰時，並沒有轉頭。

　　“不用。飛虎肯定是在家吃完飯出來的。”龍辰笑著說，“你別看飛虎在外成天吊兒郎當的，在他爹媽面前，乖得跟貓似的。”

　　用龍辰的話說，鍋包肉屬於硬菜。硬在製作流程繁瑣，講究功夫。

　　兩人等了好一會兒，少龍聞到熟悉的糖醋香味。

　　服務員端著托盤過來，把兩道菜和一小碗米飯擱在桌上。除了鍋包肉，還有一份看著挺清淡的素菜，用木耳和山藥炒的。

　　龍辰調整調整位置，將鍋包肉放在少龍跟前，把米飯分出一點點在少龍的碗裡，後者已然對著鍋包肉下筷子了。

　　從開學前後至今，差不多半個月的時間，絕大多數日子，兩人一起吃飯。龍辰有意帶著少龍嚐遍所有他認為好吃的菜，總算摸清楚，少龍只對糖醋類和特別少油少鹽的清淡炒菜感興趣。

　　“你也臨幸臨幸這盤木耳炒山藥。大晚上的，光吃肉，不好消化。”龍辰說著，夾一筷子，放在少龍的碟子裡。

　　少龍像被施了定身術，不但手上動作暫停，連咀嚼動作也停下，盯著碟子裡的木耳和山藥，欲言又止。

　　龍辰注意到少龍的異常，半晌醒悟過來，少龍的潔癖，蔓延到各種與之相關的大小事情上。

　　他把少龍的整個碟子撤走，笑著說：“不好意思哈。我忘了。”

　　少龍忽地伸出手，把碟子拿回去，淡淡地說：“裡面還有半塊鍋包肉。”他把肉吃了，把龍辰給他夾的木耳和山藥也吃了。

　　一桌吃飯時，龍辰很照顧他，但從來只是口頭上讓一讓菜，動手夾菜到他的碗裡，還是第一次。

　　“這菜，炒得不錯。”少龍說完，扒兩口米飯，覷一眼龍辰的碗。

　　龍辰看起來還沒進入吃飯的狀態，好半天才慢條斯理地夾一筷子，更像是陪客。

　　少龍把兩盤菜往龍辰跟前推一推：“你吃的真慢。我都快飽了，這些是你的。”

　　龍辰莞爾一笑，捧起碗吃飯。

　　少龍放慢吃飯的節奏，變為陪吃的角色。

　　他仔細想想，上學時間每天的午飯，都是加上楊虎，三個人一起吃。飯館永遠是龍辰選，菜也是龍辰點，楊虎偶爾會建議嘗試某道菜。三個大小夥子，點上三道菜，正好吃完。結帳倒是三人輪流來，算不清誰多幾塊誰少幾塊。

　　“我吃完了。咱們走吧？不服還有兩個嗷嗷待哺的。”龍辰率先站起來，走到前臺。

　　少龍起身，看一眼桌上被龍辰打掃乾淨的飯菜。三人一起吃飯時，每每等他吃完，龍辰就會和著楊虎把剩下的菜分一分，拌到飯裡，全部吃光。

　　他最初懷疑兩人沒吃飽，特地在輪到他付錢的一頓飯上，點了五道菜，卻被龍辰制止。後來，他明白，只是因為他們守著不浪費糧食的原則。

　　少龍不浪費食物，但更不願意委屈自己的胃。

　　“喲～倆人吃晚餐去了啊？”楊虎掃一眼進門的龍辰和少龍，“不錯哦～”話說得輕飄飄，調侃意味十足。

　　少龍撞上楊虎的眼神兒，莫名心虛起來，有一種剛做過什麼壞事被抓包的感覺。

　　回到包廂，他戴上耳機，投入到學習中。與張揚那邊的教學進度相比，上一週各科還只是差了不足一節的知識點，這一週過去，差兩節內容。肉眼可見，越拉越遠，想要跟上張揚的進度，約等於自學。

　　把所有進度補上，少龍揉著發脹的腦袋，收拾書本。

　　他躡手躡腳地走出包廂，掃視大廳。只剩下三兩個網客，蜷縮在拼起來的椅子之間睡覺。

　　鎮子一共沒多大，這些人為什麼不能走幾步，回家睡呢？答案或許只能從螢幕上還在播放的小電影裡找原因。

　　倘若沒有網客通宵，龍辰就能徹底鎖門關燈，好好休息。而不是像現在這樣，癱在老闆椅上，迷迷糊糊地打盹兒，讓人看著替他難受。

　　少龍轉念又一想，利弊永遠是相互的。沒有網客，也就沒有收入，很難支援網咖經營。

　　“餓了？”龍辰不知道什麼時候醒了，半睜著眼睛，掃一眼少龍，抬手往貨架子上一指，“隨便拿，算我的。”

　　少龍站在吧檯前，一動未動，欲言又止。

　　“你想進來？”

　　少龍心中一驚。他很想開啟手機攝像頭照照自己，是不是把想法寫在臉上了？為什麼龍辰能精準猜到他想要幹什麼？

　　“那進來吧。直接翻。我相信，這櫃檯的高度，難不住你。”

　　少龍一手撐著檯面，利索地翻進去，站在吧檯裡：“我幫你看後半夜，你去好好睡一覺。”

　　“哈？”龍辰詫異地看著少龍，問了一句少龍常問他的話，“為什麼？”

　　少龍非常認真地回答：“因為我想請你明天下午過去，教我修電箱，可能會佔用你一整個下午的睡覺時間。”

　　“原來是這樣啊。”龍辰一副恍然大悟的模樣，語氣裡帶著一絲不宜察覺的失望。

　　“可你不是和朋友約了上午影片？”龍辰剛說完，察覺少龍的眼神兒在變，忙不迭地解釋，“我……我可不是故意偷聽，我就是……那會兒剛好被那些網客吵醒，就……聽到了。”

　　少龍淡淡地說：“我是和人有約，但我晚上可以睡覺，你要值夜班。”

　　“你真要幫我看？”

　　少龍堅定地點點頭。

　　“那行。麻煩你了。”龍辰站起身，讓少龍坐在老闆椅上。

　　“他們買東西，都自己知道價格。萬一不知道，你就看心情收錢。”龍辰說著，衝少龍狡黠一笑，“有事兒叫我。”
