---
title: 龍困鄉野 Chapter 21
date: '2022-09-01'
tags: ['KUN-LONG']
draft: false
summary: 
---

　　“嗯？”張揚沉思幾秒，笑起來，“也對。先好好收著。也許哪天你手癢，它還用得上。下次來，我給你帶一副專業的拳套。那個比毛巾好用，裝備起來也快。”

　　少龍不由得攥緊纏手帶包裝。

　　處在人生最關鍵的兩年，沒有多少時間給他們任性。下一次相見，遙遙無期。

　　“再來看看這些，都是給你的。”張揚拿開箱子裡最上層的衣服，“自打你告訴我學校的情況，我就去問了班上幾個同學。拽著我媽，把他們推薦的資料和試卷，全都買兩份。我媽看到我買這麼多資料，高興壞了。”

　　少龍翻著學習資料和各版本試卷。箱子容積挺小，這些東西佔據大半個行李箱。以至於，張揚根本沒按照他說的，帶件厚外套過來。

　　“給。”張揚拿出檔案袋，“開學摸考的整套卷子，另一套是月考卷子，我求了班主任半天，說帶給你，他才勉為其難的送我一套。他還打聽你呢，那一臉惋惜的樣子喲～嘖嘖嘖……”

　　少龍一張張翻著，看到整套摸考卷子，著實吃驚不小：“你全部手抄下來的？！”

　　“嗯。本來想掃描電子版，打印出來。”張揚撓撓頭，“可你也知道，我考砸了，手機電腦全被沒收。”

　　少龍緩緩低頭，看了看月考試卷：“我不知道是為了樹立學生信心，還是這裡就那個水平了。這邊月考的題，其實特別簡單。”

　　“那正好，你把這些做了吧，體現你真實水平。”

　　“嗯。謝謝。”

　　“謝什麼？你做完，有時間的話，給我講講。我月考成績不理想，被我媽各種花式體罰。這一摞東西，在我桌上，還沒拆封呢。哪天被我媽翻到跟新的一樣，保準又要揍我一頓。”

　　“行。”少龍點點頭，“還是那句話，只要你能上網，我就能幫你。”

　　張揚總是抱怨家裡像監獄，父母對他軍事化管理。少龍沒少去張揚家，見過其父母，對張揚的幸福家庭，非常羨慕。

　　他也曾邀請張揚到他那個冰冷的重組家庭，見過他的父親、繼母和同父異母的小弟。

　　只一次，張揚不加掩飾地做下評價：“我家像監獄，你家像刑場。”

　　對於少龍來說，很好，目的達到了。之後，張揚很少提及家庭的話題，也堅決不再去他的家。

　　兩人把東西收拾起來，躺在床上。

　　“啊～這床真一般。”張揚轉頭問少龍，“你臨時的家怎麼樣？住著舒服嗎？”

　　“嗯。還行吧。”少龍淡淡地回答。

　　張揚看了看少龍，盯著天花板的煙霧探測器：“說真的。雖然才一個多月沒見，我可太想你了。尤其是開學後，每天學校家裡，兩點一線，身邊沒有個交心的人一起，我可算是知道什麼叫孤寂了。我有時候太無聊，就趁著午休，到咱們常去的圖書館坐一會兒。”

　　“想想過去，從咱們認識開始，就沒有超過一個月沒見面的時候。說來也奇怪，以前總在一起的時候沒發現，距離一拉開，這種感覺立馬就來了。”

　　張揚再次轉頭，看著少龍：“你呢？”

　　“說不清楚。每天數著日子過。兩個學年，才過去一個月。”

　　好兄弟的每句話，每一個字，都喚起少龍的回憶，又忍不住想起身處此地的自己。像是兩種不同的世界，在腦子裡糾纏打架。

　　“少龍，你的言行舉止，透露出來的，和你說的不一樣。”張揚說，“你要不然，試著找個女朋友？我怕你把自己壓死。”

　　少龍詫異看一眼張揚：“在這裡？算了吧。我就是個過路的，和這裡的人也不是一路的。他們這邊有一個詞叫‘格路’。我覺得，我確實挺格路的。”

　　“那就找個值得交的人，聊聊天，排解排解。”張揚說，“實在不行，你那個同桌咋樣？值得多相處嗎？我看他挺外向的。”

　　“他……”少龍一時被問住，腦海中不禁閃過與龍辰相處的種種，“大概吧。”

　　兩人沒聊太久，張揚眼皮打架，先睡著了，很快睡熟，發出輕微地呼嚕聲。

　　少龍暗自鬆一口氣。被張揚嫌棄的床，比鬼屋的床板好太多了。可惜，他的餘額不足以支撐他住兩年酒店。

　　相對舒服的床，他卻努力很久都沒睡著。帶著張揚兜兜轉轉一下午，唯獨沒有去住處。並且在張揚一次半次提起時，刻意迴避問題。

　　張揚也不揭穿他，只在睡覺前，說天亮要去看笑笑。

　　笑笑在鬼屋，張揚理由充足。

　　嚴格來說，他倒是不介意被張揚看到住破房子。主要是怕，神出鬼沒的女人。

　　正如少龍所料，張揚看到鬼屋，反應激烈，比看到他的紅榜成績更加火冒三丈，毫不避諱地替他委屈，控訴他的繼母。

　　“難怪……”張揚深呼吸，“就這破地方，別說是你，狗都受不了。”說著蹲下揉揉笑笑狗頭，“看看，這背毛，比以前差遠了。”

　　少龍把張揚帶來的資料和卷子，全擱在床上，翻出一件厚外套：“這幾天穿它，放你行李箱裡了。”

　　“嗯。”張揚頭也不回，在院子裡逗笑笑，拾起半截塑膠管，指揮著笑笑來回蹦，“我回去買點兒狗糧，給它寄過來。”

　　少龍轉頭看一眼角落癟癟的狗糧袋子，再看看窗外的張揚。

　　沒有什麼，能夠逃脫張揚那雙觀察入微的眼睛。

　　把笑笑的體力消耗差不多了。少龍關上窗，帶著張揚離開。住到現在，他也只是圍著學校、玄武廣場，以及鬼屋，三點一線。

　　所以，當張揚問他，通常去哪裡的時候，兩人來到廣場。

　　少龍坐在常坐的位置，張揚坐在旁邊。

　　“你這個同桌，有點兒意思啊。哪兒都有他。”

　　“這個鎮子太小，你多住幾天，看誰都眼熟。”

　　龍辰正在教學員們後手翻，一邊講解一邊示範。

　　學員排好隊伍，他一個個扶腰過肘，糾正動作，對不敢翻的，耐心鼓勵。

　　“嘖～這些都是本地學生吧？怪不得你說這裡民風彪悍。”張揚邊看邊說，“他才高中生，就做教練了。那後手翻，教得怎麼跟咱們那裡不一樣？這不是誤人子弟……”

　　“艹！”楊虎不知從哪兒過來，手裡拎著張墊子，怒目圓睜，俯視張揚，“你剛才說什麼？！你懂什麼啊？！瞅你就跟個指點江山的智障似的。”

　　“楊虎！”少龍騰地站起來，一手抓住楊虎的衣領，“你罵誰呢？！”

　　“我罵他，怎麼的？！”楊虎扔了墊子，抓著少龍的手向外掰，“要替兄弟出頭啊？！來啊！上次還沒打成呢！這回一併了！”

　　“嚁～！嚁嚁～！”哨聲吸引三個人的目光。

　　龍辰走上前，看了看被抓住衣領的楊虎，盯著少龍和張揚：“兩個打一個？大庭廣眾，丟人不丟人。”

　　“大龍，這小子在背後說你教的不行。”楊虎一手指著張揚，憤憤不平。

　　龍辰把張揚從頭到腳端量一番，調笑著問：“怎麼，你很行？那來試試？”

　　“誰怕誰？！”張揚一手拉開衣服。

　　少龍攔住張揚，對龍辰說：“我來。怎麼比？”

　　龍辰臉上閃過一瞬驚詫，輕蔑一笑。

　　“風火輪！”楊虎說。

　　兩個嚷著要比試的人，不約而同地看向楊虎。

　　“規則呢？”少龍問。

　　龍辰伸出三個手指：“三分鐘之內，翻出墊子算輸，先停的算輸，誰多誰贏。”

　　“三分鐘？！”楊虎驚呼，看看另外三人。

　　張揚匝舌：“瘋了吧！腦漿都甩成糊了。少龍，我們腦子有用，不陪他們瘋。”

　　“我奉陪！”少龍上前一步，與龍辰面對面，彼此凝視。

　　一群看熱鬧不嫌事兒大的小傢伙兒，在楊虎的指揮下，樂顛顛兒地把地方騰出來，圍著練功墊，席地而坐，就等好戲上演了。

　　兩人先後脫掉鞋，上墊子。

　　龍辰反手抓著後頸的衣服，向前一拽，把衣服扔在地上，活動筋骨，秀出令人羨慕的身材。

　　“來吧，闊少爺，我給你記個數。”楊虎站在少龍的旁邊。

　　“那你可別眨眼，我怕你給我數少了。”少龍瞥楊虎一眼，脫下上衣。

　　張揚立馬接過去，低聲問：“你真要跟他來風火輪？你很久沒練了吧？咱沒必要在這種地方浪費腦子。大不了，我給他道歉就是了。”

　　少龍一邊熱身，一邊說：“放心，我有數。”

　　話是說給張揚聽的。他昨天才見過龍辰的風火輪，一場商演，不至於用上最高水平。至於還有多少保留，相信很快就能見分曉。

　　少龍仔細回憶，如果不算上次和龍辰在雨裡打架，他只有偶爾逗笑笑時，才會在鬼屋的院子裡練功，但極少練後手翻。主要是因為，土地，容易刮傷手掌。

　　他覷一眼龍辰，說不清楚為什麼就非要較量較量。總覺得，心裡莫名憋著一股擰巴的勁兒，急需找個由頭髮洩出去。

　　“你這條褲子有點兒松，我跟你找地方換換。”張揚低聲說。

　　“沒事兒。”少龍把背心謹慎塞進褲子，輕輕拽一拽，“差不多。”

　　張揚一手拍拍少龍的肩頭：“說多了都是廢話，加油。”

　　把少龍的衣服搭在肩頭，張揚臉上掛著笑容，往龍辰那邊走兩步：“嘿！怒龍，我就給你數一數。你加油哦～”最後一句，尾音刻意上揚。

　　龍辰正視張揚幾秒鐘，轉頭向一個學員借練功服的腰帶，交在少龍手裡：“別甩掉了褲子，再來說影響發揮。”

　　少龍一時語塞。他的好兄弟，與他的好同桌，心細程度，不分伯仲。

　　他提提褲子，把腰帶紮緊，衝著龍辰比個贊。然後，翻轉手腕，拇指向下，挑釁意味十足。

　　龍辰不甘示弱，伸出兩隻手，在比贊之後，翻轉手腕，衝少龍挑眉：“有能耐你再加一隻手。”

　　兩人凝矚不轉，注視著彼此的眼睛，彷彿是對很久之前的，互瞪戰爭的延續。

　　“嘿嘿嘿！二位，”楊虎拍拍巴掌，“你倆噶哈呢？惺惺相惜？情不自禁？瞅對眼兒了？！”越說越是帶著不爽的語氣，“趕緊的，我來掐表。”

　　少龍和龍辰默契又禮貌的擊掌，各自退開幾步，站住一張墊子，雙臂來回擺動，拉開架勢，做最後準備。

　　楊虎站在墊子外，一手拿著手機，面上是從未有過的嚴肅，用專業的手勢，示意兩位選手就位：“預備……開始！”說完，按下秒錶。

　　剎那間，兩個人，四隻胳膊，同一幅度向後擺，雙手觸地的瞬間，甩起腰身，帶動身體翻過一個。在落地同時，兩手又一次後擺，接上第二個，第三個，第四個……

　　兩人身法完美一致，真就好似兩個風火輪成精，連續後手翻，沒有絲毫停頓，數量越來越多，速度不降反升，令人眼花繚亂。

　　一旁兩個計數的，不約而同地相視一眼，皆看到對方不遜於自己的，目瞪口呆的模樣。

　　兩人的風火輪，也引得不少路人，紛紛停下腳步，圍起來觀看，拍手叫好，舉著手機拍攝。

　　楊虎反應過來，一手指揮著一群小學員：“來，給你們教練加油鼓勁兒！”

　　養兵千日，用兵一時。所有學員整齊劃一，高聲吶喊：“龍教練加油！龍教練加油！”

　　張揚看了看周圍，忽地一拍腦門兒，手忙腳亂地拿出手機，開啟攝像，對著比賽的兩人拍。時而近景，時而拉遠，還不忘給兩人來幾張特寫。

　　“停！”楊虎大喊一聲。

　　兩人幾乎同一時間站定，相視一眼，握緊雙拳，咬牙忍耐，注意到彼此逐漸泛紅的臉，以及身上充血的肌肉。

　　沒撐過幾秒，兩人先後腳步搖晃，索性把自己扔在墊子上，大口喘氣。

　　楊虎掃一眼手機上的三分一十七秒五九，心虛地按下清除。

　　“怎麼樣？你數多少？”楊虎問。

　　張揚剛關掉影片，被問地一愣：“一百……一百……”
　　
　　“一百？！”楊虎說，“那我們大龍贏了。大龍少說一百五！”

　　“少龍一百六！”張揚提高聲音。

　　“大龍一百七！”

　　“少龍一百八！”

　　“大龍一百九！”

　　“少龍……”

　　“成交！”躺在地上的兩人，異口同聲，用攢足的，最後的力氣，打斷另外兩人，相視而笑。

　　張揚和楊虎看了看對方，又看看躺在地上的兩人。

　　“什麼玩意兒？”楊虎問，“咋就成交了？”

　　“什麼什麼玩意兒？！”龍辰喘著粗氣，“你倆在這兒拍賣叫價似的？”

　　“我敢說，”少龍努力壓抑紊亂的呼吸，“你倆都沒數明白。”

　　兩個計數的，互相看對方一眼。

　　“要不然，”楊虎說，“你倆再來一局？”

　　“滾！”兩道聲音，疊著出來。

　　龍辰說完，暗自吃驚。這話算不上髒話，但他還是第一次聽到少龍說出“滾”這個字。

　　他不著痕跡地側目看過去。

　　少龍已經被張揚拉起來，解下腰帶，還給小學員，俯身溫和地道謝，幫小學員把腰帶繫上。

　　顯然，在有張揚陪著的時候，少龍整個人放鬆又自在。

　　一直以來，少龍就像是一隻困於深淵的龍，時刻炸起鱗爪，強撐著攀住淵壁，只為自己不墮入更深。直到，身邊出現他極為信任的好兄弟，哪怕不能帶他飛出深淵，也足以短暫慰藉他的心靈。

　　張揚不遠三千多公里過來，既讓少龍的愁苦之心稍得慰藉，也無疑是在提醒著少龍，這深淵，最少還要困他六百多個日夜。

　　學員們圍著龍辰，個個臉上流露出驚歎的小模樣。

　　“龍教練，”一個年紀小小的，奶聲奶氣，“我想學這個，像你一樣厲害！”

　　龍辰忍俊不禁，一手揉揉小傢伙的頭：“好！多下工夫，很快你就能比我厲害。”

　　他一個烏龍絞柱站起來，吹響哨子：“集合！我們繼續上課。”

　　學員們似乎受到剛才比賽的鼓舞，刻苦練習。有的在第一次後手翻成功之後，興奮地歡呼，更有膽子大的，嘗試連續翻。

　　龍辰就把楊虎喊過去。兩人拉著學員的腰帶，輪番託著學員的後腰，為其助力。

　　少龍被張揚扶著，坐在老位置，腦瓜子嗡嗡響，輕微晃一晃，好像有什麼在裡面流動。

　　他不由得暗自發笑，可不就是腦子進水了。沒事和龍辰較量風火輪，腦漿都快搖勻了。

　　雖然張揚和楊虎沒數清楚，被龍辰含糊過去，比賽結果，他心知肚明——輸了。

　　兩人同時停，龍辰現在能夠投入工作，訓練小學員；他只能做在這裡看著，歇著，等著腦漿重新沉澱固形。

　　“少龍。說真的，這條怒龍，挺厲害的。從小到大，我還是第一次看到，有人能跟你一個節奏的連續後手翻，而且是堅持了三分鐘。”張揚的語氣裡頗為贊服。

　　“一個節奏？”少龍狐疑看著張揚。

　　“是啊。你看。我拍下來了。”張揚翻出剛才拍的影片。

　　“難怪你數不明白，”少龍皺眉搖頭，“你光顧著拍影片去了，能數明白就有鬼了。”

　　張揚嘿嘿一笑：“這麼精彩，當然要拍下來紀念。我只後悔，沒有從一開始就拍。你看看，重點是你倆的後手翻。”

　　少龍點開影片，只看一眼，心頭頓升萬分詫異。

　　畫面裡，兩人身法真的是出奇的一致，全程誰的節奏都沒亂，也都沒有減速，堅持到最後一秒。

　　“還記得嗎？我們小時候在武館練後手翻，你的動作和其他人不一樣，可沒少被教練罰。越罰，你越堅持自己的方式，他臉都氣綠了。”張揚說著，大笑起來，“我記得，後來是你翻出了最高記錄，他再也沒提你後手翻動作有問題的事兒。”

　　少龍點點頭，把手機還給張揚。他心中驚疑的點，就是因為看到龍辰與昨天商演不同，卻與他如出一轍的身法和動作。

　　兩人吃過午飯，回酒店睡個午覺。少龍帶著張揚，在玄武廣場的主樓及輔樓裡逛，唯獨跳過洗浴中心。這也是他來此地這麼久，第一次逛遍整個商業圈。

　　最終，兩人一頭扎進很多年沒進過的遊戲廳。各自抓一把遊戲幣，塞進口袋。打格鬥遊戲、投籃機、賽車、射擊遊戲。所有見過的，沒見過的，通通嘗試一番。

　　在遊戲廳裡放肆玩兒半個下午，兩人兜兒裡的遊戲幣卻越來越多。

　　“我們去玩兒推幣機。”少龍提議，“把幣耗光，然後帶你去吃晚飯。”

　　“這裡……有推幣機？！”張揚瞪大眼睛。

　　少龍點點頭，拉著張揚，略微低聲：“你忘了，我和你說過，這裡是個土匪窩。正經東西沒幾樣，這種歪門邪路，有不少。它如果不沾點邊兒，怎麼可能有這麼大客流量。”

　　雖是第一次來遊戲廳，不過，他曾在教室自習時，聽到同學們罵娘，哭訴在遊戲廳裡輸了多少零花錢，或者是互相研究，怎麼鑽空子，甚至有人給遊戲幣打孔穿魚線。

　　兩人各佔一臺不起眼兒的推幣機，往裡面投幣。張揚很快把身上游戲幣投光，幫少龍分擔。

　　少龍說是為了消耗遊戲幣，可腦子裡有一種勝負欲在操控著他，投出的每一個幣都非常謹慎。他佔得這臺機器，疊幣區已經堆出很高，每推三五下，就會出十個八個遊戲幣。

　　他就全部拾起來，再往裡投。

　　張揚在旁邊看地打瞌睡：“少龍，你這麼認真，想爆機？”

　　少龍嚴肅點點頭，又快速塞進去五個幣。其中一個幣，打中浮標，觸發螢幕裡的三列卡通人物滾動。

　　“嚯！”張揚驚呼，“有戲！滿貫，滿貫。滿貫！”

　　三列依次停止，橫排三個一模一樣的卡通人物。機器發出很大的聲響，隨著歡快的音樂，噼裡啪啦地向下掉遊戲幣。疊幣區越堆越多，越推越向外。

　　“嘩啦啦～嘩啦啦～”大部分被推出來的遊戲幣，掉進兩邊暗槽，極少數由中間出幣口吐出來。

　　“這麼坑？！”張揚一臉震驚，大致數一數，“三千多幣的爆機，就吐出這麼點兒？！”

　　少龍不以為奇：“你要是拿出你的物理知識，仔細觀察觀察，就不會這麼驚訝了。”

　　“少龍！”　

　　少龍皺眉看著不知從哪兒冒出來的二狗子。

　　這小魔頭對誰都直呼其名，難怪總是捱揍。

　　“給我點兒遊戲幣吧。”二狗子朝他伸出手，臉上掛著淺笑。

　　“這是誰？”張揚打量著二狗子。

　　“他是……”少龍想不出來，要怎麼和張揚解釋，對二狗子說，“你自己拿吧。”

　　“爺們兒！爽快！”二狗子一副小大人的口氣，抓一把塞進褲兜，又抓一把在手裡，“謝謝啦。”

　　“這小鬼……”張揚驚愕看著二狗子跑遠，低聲問少龍，“你……那個……那個人……的孩子嗎？”

　　少龍自然知道張揚支支吾吾說的是誰，緩緩搖頭，斟酌著說：“他是龍辰的……弟弟。”

　　“哦。”張揚鬆了一口氣，“那就好，我還以為，你好不容易脫離了那邊，到這邊又來個一大一小。”

　　少龍抓一把遊戲幣給張揚：“去投吧。投完去吃飯。”

　　“一共沒多少了。我跟你投同一臺。”張揚笑著說，“有我給你拖後退，很快就一個不剩。”

　　然而，事實上，三千多遊戲幣對疊幣區影響挺大，時不時有幣吐出來。張揚興致勃勃，反覆投。

　　少龍提不起興趣，東張西望。

　　當他終於鎖定目標，二狗子被一個服務生抓住。

　　撕扯中，兜裡的遊戲幣揚了一地，一群小孩子，蜂擁而搶。

　　“艹！你他媽的偷這麼多！看我不廢了你！”服務生抓著二狗子就打。

　　“住手！”

　　少龍本想從服務生手裡救下二狗子，可剛一上去，立馬又出來倆人，打扮像個巡場的。

　　他不敢輕舉妄動，問了幾句。這才知道，二狗子暴力砸推幣機，掉出一堆遊戲幣，被一群人瘋搶。

　　正猶豫著，這事兒要不要管。張揚過來，不著痕跡拽一拽他的衣袖，給他打眼色。

　　他看著如小雞崽兒似的被拎著的二狗子。後者衝他擺擺手，已經被扇腫的小臉上，掛著一副無所謂的表情。

　　少龍腦海裡忽然閃過一個推測——他是故意的！

　　“那誰，你去打電話，叫龍辰來。”服務生說。

　　“等下！”少龍不假思索，上前拉二狗子。

　　還沒等別人動，二狗子縮了縮胳膊躲開，對少龍白眼相看：“有你什麼事兒？！”

　　孩童的聲音，說出的是堪比社會人的話,語氣裡帶著幾分嫌棄。

　　少龍反倒不知道怎麼往下說了，尷尬地收手。

　　服務生拎著二狗子，左手換右手，斜一眼少龍：“找事兒？！我記得你，之前去澡堂裡挑事兒的。”

　　這話一說完，“呼呼啦”上來好幾個小混混打扮的人，把少龍和張揚圍起來。

　　張揚嚇一跳，提著雙拳，警惕地質問：“你們想幹什麼？！”

　　服務生冷笑一聲：“再給龍辰打個電話，告訴他，現在是仨人。”

　　少龍把張揚往身後擋一擋，端量著周圍幾個人。如果不是顧及張揚，他早就和這些人打起來了。他現在不敢動手，是因為，只要他一動，張揚就會跟著出手。

　　餘光瞥見張揚一手藏在褲兜裡，少龍連忙抓著張揚的手，向對方使眼色。

　　龍辰來得挺快，一邊調整呼吸，一邊看了看少龍，又看看張揚和二狗子，對服務生說：“人給我吧。”

　　服務生撇撇嘴，鬆開手。

　　二狗子想跑，被龍辰迅速抓住兩隻手，扭在身後。他一邊掙扎，嘴裡嘰裡咕嚕地罵，惹得周圍看熱鬧的人一陣譏笑。

　　張揚聽得皺眉，低聲對少龍說：“這小子混起來，和你弟弟有的一拼啊。應該把他倆擱一起，說不定能引發驚奇效果。”

　　少龍沒說話，覷一眼走在前面，提溜著二狗子的龍辰。

　　龍辰一言不發的往外走，把二狗子的兩個衣袖扯住，打個結，像拎貨物似的拎在手裡，另一手捂住二狗子的嘴，悶頭往外走。

　　少龍不禁想到，多次聽說二狗子打人，龍辰帶錢去賠償。那麼這次，龍辰又付出了什麼？

　　幾個人走出商場，龍辰拎著二狗子往不服走。

　　“龍辰。”少龍叫住龍辰，“你沒吃晚飯吧？一起吃嗎？”

　　龍辰笑了笑：“行啊。”他放開二狗子，“你回去。讓龍菲看一眼，你還活著。”

　　“你他媽的，給我解開！”二狗子咒罵著，胳膊被衣服捆在身體兩側，動彈不得。

　　龍辰瞅一眼二狗子，沉聲說：“你就這樣去，別等我發火。”

　　二狗子打個激靈，搖搖晃晃地跑向不服，用腳踢門，又用頭撞門。

　　飯館依舊是龍辰找的。不過，這一次點菜，少龍跟在龍辰身後，聽著對方熱心腸的介紹菜，左耳進右耳出，心思全在剛才的事情上。

　　“你兄弟的口味，和你差不多嗎？”龍辰問。

　　“你跟他們做什麼交易了？”少龍不答反問。

　　龍辰動作一頓，笑著說：“沒有。你是不是進口動作片看多了？”

　　“我不相信。”少龍認真地說。

　　龍辰對上少龍的視線，沉下一口氣：“在這個鎮上，沒有人不認識二狗子，都知道他和我的關係。無論他惹出多大的事情，都不會被人打死，那些人只會來找我處理。我知道你內心善良，但別再把你的善心用在二狗子身上。俗話說，‘肉包子打狗，有去無回。’。你以為，二狗子為什麼叫二狗子？”

　　“所以，你付出了什麼？”少龍不死心地追問。

　　龍辰哭笑不得：“你還真是好奇心重。”

　　“我幫你分擔。”少龍說，“如果今天不是我去管二狗子，事情也不會變這麼嚴重。”

　　“可你沒動手，”龍辰狐疑地說，“這不像你啊。”

　　“我有顧忌，不能讓我的好兄弟在這裡受傷。張揚情況特殊，身上不能留疤。”

　　“哦。”龍辰淡淡應一聲，瞧一眼負責佔桌的張揚。

　　男生剃著很短的板寸，國字臉上總掛著淺笑，穿得乾乾淨淨，放在學校裡，絕對是招女生喜歡的那類。

　　“你的好兄弟，有忌口嗎？”龍辰問。

　　“和我差不多。”

　　“也愛吃鍋包肉？”龍辰笑著說，“服務員，加一盤鍋包肉。”

　　少龍沒攔著，第三次追問：“所以，你付出了什麼？”

　　龍辰似乎被問得有點兒惱了：“同桌，你給我留點隱私行嗎？”

　　“行，我不問你。”少龍轉身就走。

　　“等等。”龍辰伸手抓住少龍，“你是不是在想，等你好兄弟走了，你要去遊戲廳問問那些人？”

　　少龍掃一眼握著自己手腕的手，正視龍辰：“是。”

　　“你……”龍辰倒吸一口氣，“真沒啥，就是幫昊哥收拾個人。”

　　“打誰？我幫你。”

　　龍辰忽地笑了：“你聽到打架就興奮。目前還不知道是誰，就是個口頭承諾。”

　　菜剛上齊，桌上三人，變成四人。楊虎一屁股坐在龍辰旁邊，掐著筷子，時不時吃一口。

　　張揚趁機向龍辰解釋，上午風火輪的事情，並沒有貶低他的意思，是話沒有說完。

　　龍辰一笑置之，擺擺手，又喊楊虎給張揚道歉。畢竟，罵人，是真的罵了。

　　楊虎也不計較，拿起桌上一碗涼白開，以茶代酒，爽快碰杯，連聲道歉。

　　三個人聊得有來有回，說話最少的依然是少龍。

　　他專心吃飯，心裡挺高興，也很羨慕。

　　張揚能在如此快的時間裡，和這一龍一虎聊起來。從一個遊戲話題引入，聊到南北方地域文化差異，聊到各自生長環境，天南海北，無一不侃。

　　聽著幾個人把話題往他身上引，少龍抬頭挨著個兒看過去，三人識趣的換話題。

　　張揚這個人，誠實，沒心眼兒，問什麼答什麼。問到敏感的地方，就會直言，不方便說。

　　可面對龍辰這種心細如塵，世故的人精，根本防不勝防。

　　一旦聊開了，少龍怎麼在桌下提醒都沒用，張揚照樣往外吐露。

　　楊虎更是有什麼說什麼，直言不諱。把那些少龍不想告訴張揚的，不想被張揚知道的，負面的人事物，一通向外抖落。

　　龍辰偶爾朝少龍遞個意味深長地眼神兒，偶爾嘴角咬住笑意，看著一臉無奈的少龍。

　　一頓飯吃到很晚才散場。

　　“這裡，真不是人待的地方。”張揚唉聲嘆氣，又欣慰地說，“不管怎麼說，你有新朋友了。我放心很多。”

　　“你說龍辰？”少龍擦乾頭髮，把浴巾扔在門把手。

　　“嗯。”張揚靠在床頭，“今天遊戲廳，你攔著我報警，我才見識到什麼叫土匪窩。我後來想想，你攔住我是對的。我報警，當時處理了。他們出來，還是會報復。週而復始，不厭其煩。再說，你還有六百多天才能離開，萬一在這裡得罪了什麼人，比如那個玄武的地頭蛇。有個本地朋友，你日子也能好過一些。”

　　少龍站在窗前，看著不服網咖的孤燈，聽著張揚分析利弊。

　　“我看龍辰性格不錯，為人處事，也挺世故，值得相處。”

　　少龍拉上窗簾：“你都看出來他世故，你還跟他說那麼多。”

　　“我有分寸。”張揚自信一笑，“你看他對你多好奇。我肯定要透露一點兒，這樣他就會稍微照顧照顧你。他們說的很多事情，你都沒和我說過。不過，我也知道，你是不想我為你擔心。”

　　“我不惹事兒。”少龍關掉房間最後一盞燈。

　　“你是不惹事兒，你就是太多事兒看不爽，非要表達出來。”

　　少龍本想讓張揚好好休息，可是張揚不肯睡覺，非要聊天。從社會新聞，聊到家裡的雞毛蒜皮，聊到學校的同學和老師。

　　他陪著說幾句，更多的，早被龍辰和楊虎都說完了。龍辰還是顧及他的，沒有把他最不願被人知道的事情說出來。甚至也曾假裝無意，打斷楊虎的話。

　　“你如果不想住在那個破屋子，我回去找我媽借錢。借給你，長租這個酒店。”

　　“笑笑進不來。”少龍說。

　　“把它忘了。那你在學校附近租個房子。這裡小破地方，房租應該不貴。”

　　少龍暗自嘆氣，淡淡地說：“我想過租房。只不過，這裡面還有其它原因，我再考慮考慮。”

　　“是因為……那個……那個人？”張揚搖搖頭，“我沒見過她，也沒機會見了。但我知道，你倆關係不好，因為那個破房子，因為你從來沒有對我提起她。”

　　少龍沉默半晌。

　　“少龍，我明天就走了。希望我能帶走你所有煩惱，這也是我來的另一個目的。”
