# Chapter 22

少龍心知，始終不說，張揚今晚就不會睡覺。他接受好兄弟的的關懷，不再硬扛著。把來到這裡的種種糟心遭遇，鬼屋在這裡的見鬼傳聞，以及那如鬼似魅的女人，盡數傾吐。

可是，即使他把能說的，不能說的說盡了，張揚還是沒睡覺，又聊起兩人當下最重要的學習和高考，聊起曾經探討過很多次的人生選擇。

兩人彷彿再見無期，你一言我一語，聊到天亮。

張揚來時帶著大堆資料，走時箱子空空。

“你的衣服。”

“你帶走吧。”少龍說，“萬一路上變天，還能應急。”

張揚點點頭，把常用物放在單肩小包裡，剩下的揹包和衣服，全塞進行李箱。

少龍帶著張揚，嘗過龍辰曾極力給他推薦的小籠包。

兩人去往車站，走上站前廣場，少龍驚覺自己沒再像之前幾次那樣煩躁。

第一次進入候車大廳，他環視四周，找個清淨的地方，和張揚挨著坐下。

大廳的人比想象中的要多，四五十歲的人佔多數。他們穿著破爛，扛著行李，毫無形象地倒在椅子上。更有甚者，抖開鋪蓋捲兒，躺在地上，呼呼大睡。

張揚這一趟過來，少龍才知道。從機場坐火車，八§九個小時到終點站，然後再轉一趟綠皮慢車，才能到達這裡。

現在，他們在等那趟綠皮慢車進站。

手機在兜裡震動。少龍拿出來看看，不由得笑了，把螢幕轉向張揚。

龍辰：『你們今天可以去公園，那邊有個鶴歸湖，景色不錯。從玄武廣場一直向北走，就看到了。』

張揚也笑了，不加掩飾的苦笑。他向下拉一拉帽簷：“你這同桌，真熱心。”

少龍略微一怔，頗為認可。

張揚昨晚告訴他，這次回去，就不能向之前那樣，每週都遠端影片學習了，連週六日能用手機的時間也被縮短。

少龍垂首，對著龍辰的聊天框，反反覆覆輸入，刪除。

突然，旁邊一道有些熟悉的女人聲音飄來。

他覷過一眼，大驚失色，摘下張揚的鴨舌帽，戴在頭上。

女人手裡拿著幾個充電寶，手肘上掛著幾根資料線，沿著過道，一邊走，一邊熱情推銷，有意偽裝說話的聲音。

隨著距離越來越近，聲音越來越清晰。

少龍一手握住張揚的手腕，嗖地站起來，拉著張揚，大步流星地離開，直接翻過欄杆，衝進站臺。

警員隨後而來，張揚連忙補站臺票。巧在火車進站，張揚拽一拽少龍：“上車。”

少龍和張揚坐的是頭等座，整個車廂，只有他們倆。

待到火車完全駛出站臺，他把帽子還給張揚，靠在沙發背，望著窗外發呆。

倘若，就著這趟列車，離開這個土匪窩，該有多好。

張揚幫少龍補上車票，試探著問：“就是那個女人吧？”

少龍緩緩點頭，視線始終駐留在窗外。隨著火車提速，外面鬱鬱蔥蔥的樹木和破敗的建築快速向後移動。

多希望，被外在強行加註在身上的一切，能夠像窗外景象一般，甩到九霄雲外。

“她連工作都沒有？”張揚忍不住問，“那靠什麼生活？你別告訴我，她趴在你身上吸血。”說到最後，神情激動。

少龍搖搖頭：“沒有。那個，大概就是她的工作吧。我還不至於那麼傻，把我僅有的積蓄給她花。”

“我就怕你心太軟。”張揚嘆氣，“這件事情，你可必須理智起來。說白了，就算你倆有血緣關係，她又沒養過你，你別給自己太多道德枷鎖。我回去就找我媽借錢給你，你找個離學校近的房子，好好把心思放在學習上。別忘了，你的人生目標。”

少龍沒說話，再次望向窗外。

是的。他有自己的人生目標，他要高考，要離開，要拋棄土匪窩的一切。假如記憶可以透過醫療手段抹除，他會毫不猶豫的選擇抹掉這兩年，或許還有前十一年。然後，他就會如一張白紙，因為再往前五年的記憶，他本來就沒有。

“我說話，你聽到沒？”張揚搖搖少龍的胳膊，拉回對方的注意力，對上少龍的眼睛，又忍不住嘆氣，“唉。我真想直接給你買一張機票，跟我回去。”

“可惜，”少龍喃喃地說，“我們還處在很多事情不能自己做決定的年紀。”

“把你的卡號給我。”

少龍一手摸著褲兜裡的錢包：“沒在身上。”

“那你回去，記得發給我。”張揚囑咐道。

少龍點點頭。他的好兄弟，永遠相信他。

這輛火車確實很慢，走走停停。比起他們上車好歹有個站臺來說，火車好幾次停在荒無人煙的山路。就有那不知從哪兒走來的，揹著鼓囊囊麻袋的，渾身充滿鄉土氣的人，爭先恐後地擠上火車。

這些拼命想要出去的人，大致是永遠不會再回來。就像遍地老人和小孩的蒼泉鎮，在被人遺忘的角落裡，漸漸的，陸陸續續地死去。最終，成為一座真正的死城。

到達張揚要坐的長途列車的火車站，已經是上午十一點，兩人來不及找地方吃午飯。

坐在候車區，看著周圍形形色色的，打扮得體的人，少龍找回一點兒生活在城市裡的感覺。

站臺大喇叭喊起來，電子螢幕滾動起來。不少人走到檢票口排隊，等著開閘。

兩人坐在椅子上，盯著隊伍越來越短，聽著檢票員一次次高聲催促。

“走吧。一會兒關閘了。”少龍幫張揚拉著箱子，一手把張揚拉起來，幾乎是把人拖到檢票口。

“票。”少龍戳一戳張揚。

張揚磨磨蹭蹭拿出票，遞給檢票員，轉身把少龍緊緊摟在懷裡，啞著聲音說：“我再找時間來看你，好好努力。”

“嗯。”少龍拍拍張揚的後背，“你也是。”

“帥哥，你再不進去，這票可就作廢了。”檢票員善意提醒。

張揚一手接過票，頭也不回地衝進去，拉著行李箱，一路狂奔。

少龍掏出手機，捕捉張揚的背影。忽地發現，匆匆兩日，兩人連一張照片都沒拍。唯一拍下的，就是他和龍辰的那場風火輪比賽的影片。他這裡一份，張揚那裡一份。

他點開張揚的聊天框，把照片發過去：『追風少年，一路順風。』

張揚：『追火車的少年。』後面跟著一連串的大笑表情。

少龍：『安頓下來，就趕緊睡覺，晚上還要坐飛機。』

張揚：『ＯＫ。你早點回去，好好學習，把我給你帶的習題冊做一做。等我有時間上網，找你對答案。』

少龍坐上回去的火車，仍舊買頭等座。這一次，整個車廂裡，只有他一個人。對面空蕩蕩的沙發，他心中湧上一陣酸楚。

為了轉移注意力，他只好轉頭看窗外風景。火車一路向前，與來時截然相反，越跑越偏，越跑越沒有人煙，上車的多數是老弱婦孺。

手機響鈴一聲。

龍辰：『怎麼樣？你們去了嗎？』

少龍猛然想起，一直沉寂在送張揚離開的心情中，忘了回覆龍辰。他趕忙敲下一行字：『沒有，下次吧。』

沒再收到龍辰的訊息，張揚的頭像也黑著。

少龍翻一會兒手機，點開存下的影片。他其實看過好幾遍，以至於在這不到兩分鐘的影片裡，都數清楚了兩人一共翻出多少個後手翻。

暮色蒼茫，火車停在蒼泉鎮車站。

少龍暗自鬆一口氣，只要他走地夠快，就不必擔心被女人看到。

突然，他察覺身後有人，尾隨他長達一分多鐘。

少龍警覺地轉身，同時右手握拳揮出，撞上躲無可躲的龍辰。

龍辰險險抬起手掌，護住自己的俊臉，一副做賊心虛地模樣。

“你跟著我幹什麼？”少龍放下拳頭。

“我這不是想送送你兄弟嘛，你去哪兒送他的？”

“火車站。這裡沒有車，要去更大的火車站。”

“嘖～一趟過來真不容易，幾樣長途交通工具坐個遍。”

少龍猛地停步，側目龍辰：“你在這裡等我。”一句話說得相當篤定。

“昂。”龍辰笑說，“我尋思，你會不會，直接跟著一起走了。”

“笑笑不能上火車。”

龍辰啞然一笑：“也是。畢竟它是跟你坐過飛機的狗。你還為它打車一千多公里，身價翻了好幾倍，不能就這樣把它扔了。”

走到玄武廣場，天色已經完全黑下來。

想到沒有電的鬼屋，想到才和張揚約定努力學習。少龍霎時發現，自己天真的可笑。理想與現實，差在一臺電箱上。

他拒絕龍辰提出去不服網咖的邀請，到超市買些開袋即食和礦泉水。回到鬼屋，強撐著等到笑笑折騰完，倒在床上補覺。

一覺睡到天亮，被笑笑翻狗糧袋子的聲音吵醒。

少龍睜開眼的第一件事情，就是翻手機。

張揚的頭像黑著，期間給他發過來不少訊息。最後一條，詢問他地址，給笑笑寄狗糧。

他想了想，把不服網咖的地址發過去。

張揚帶來的資料和習題，全摞在行李箱上。

少龍收拾心情，吃個麵包當早飯，戴上耳機，全神貫注地寫作業。

學校的作業不多，從日頭東昇，寫到夕陽西下，基本完成。

笑笑在他身邊來回轉悠，引起注意後，就往窗臺上爬。

少龍好奇地跟過去。

窗臺外放著一個塑膠袋，裡面熱乎的飯菜各一份。

他立馬拿起手機。

龍辰：『大學霸，好好吃飯。少吃那些垃圾食物，影響大腦發育。』末尾配上一連串的得意表情。

訊息是在半小時前發來的。

少龍懷疑龍辰在他身上放了電子眼，不由得抖一抖衣服，回覆對方：『謝謝。』

直至睡覺，龍辰都沒再給他發訊息。

鬼屋沒有電，少龍不得不調整學習計劃，像個古人似的，日出而作，日落而息。在兩天的時間裡，把開學考和月考的兩套卷子全做完。

而龍辰，就這樣給他送了整整兩天的飯，一天三頓，一頓不落，樣式不重。

少龍本想親口告訴龍辰，別送了，像探監。

可時間總是對不上，每每他答完卷子，飯菜早就在窗臺了。

他也曾交代笑笑，看到龍辰就叫喚一聲。也不知道是沒叫，還是叫了他沒聽到，反正是沒見到龍辰。

明明那麼怕狗的少年，需要攢足多大勇氣，把飯菜放在窗臺上，來去悄無聲息。

假期轉眼剩下最後一天。

少龍睡到自然醒，頗為習慣的從窗臺拿過涼透的早飯。一邊吃，一邊翻著卷子，大致估算一下結果。

張揚所在的高中，也是他曾經的高中，屬於全市中學生擠破頭也要考進去的第一學校。那份手抄版的開學考，比高一期末考簡單很多，很容易估分。但是這套月考試卷，上面有幾道題，這邊進度還沒到，他無法確定自己到底是不是做對了。

想一想學校裡的師生們，他果斷放棄尋求任課老師的想法，煩躁的擱置一邊。

院子裡響起腳踏車的剎車聲，笑笑興奮地站起來，屁顛兒屁顛兒跑到窗下，兩隻前爪扒著窗臺，衝著外面吐舌頭，搖尾巴。

少龍輕手輕腳地下床，貼著窗邊的牆站定，從反光的窗戶裡，看到給他送飯的龍辰。

龍辰並不敢靠窗太近，兩腳試探著往前挪，一隻手裡還拿著半截塑膠管，吸引笑笑的注意力。另一隻手，小心翼翼地接近窗臺另一個角落。

少龍一手抓著笑笑的項圈，把它拽下去，抬頭捕捉到龍辰眼中閃過錯愕。

他目不轉睛地盯著龍辰的眼睛。後者目光躲閃，又好像心有不服，與他對視。

“進來。”少龍稍微讓一讓。

“不了。我怕它。”龍辰指了指笑笑。

“我把它放出去。”少龍說完，開啟臥室門，把笑笑牽出去，順手關上門。

龍辰眼角瞥見一抹金色跑來，身手利索地翻進臥室。

一人一狗，交換場地。笑笑在窗外扒了一會兒，就在院子裡撒歡兒。

“坐吧。床上。”

少龍暗自苦笑，這屋子裡，也沒有第二處能坐的地方。唯一的小凳子，上面放著吃到一半的早飯。

龍辰顯得有點兒拘謹，一手還拎著飯，掃一眼臥室，笑著問：“大學霸，你咋沒在學習？”

“我剛起來，在吃你送來的早飯。”

“啊？快別吃了，天這麼冷，都涼透了。”龍辰抬抬手，“吃這個，熱乎的。”

少龍把所有學習資料搬到床上，把飯放在行李箱上。

龍辰隨手翻翻：“你的好兄弟不遠萬里，是來給你送這些東西的。這些資料和習題冊，我都沒見過。”

“你連課本都沒臨幸過，何況是這些東西。”少龍把飯菜擺好，帶著剩下的早飯。

“你還沒吃午飯吧？”他問。這個時間，離武館下課沒多久。

“我一會兒回去吃。”龍辰沒抬頭，似乎很有興趣地翻著，“嘖～全都是高二的，還不帶答案。你要把它們都做完嗎？”

少龍沒回答，抽走龍辰手裡的練習冊：“放下，吃飯。”

“你自己吃。”龍辰換一本繼續看，“不是我說，除了羅大爺，估計別的老師都不會給你批。不是他們不想批，是他們可能批不明白。”

少龍再次抽走，遞給龍辰一雙筷子：“一起吃。”

他撥出一大半飯菜，放在龍辰跟前：“這些是你的。”

“唉唉～”龍辰把早飯拎到一邊，“扔了扔了。你把這個菜和米飯吃掉，我隨便吃兩口意思意思，待會兒回去吃飯。”

“浪費糧食，就是犯罪。”

少龍到底是把早飯全吃了，並且監督龍辰把飯菜吃完。

他暗自嘆氣，明天開始，就不能日落而息。要想全心投入到學習中，他要麼在學校解決，要麼每晚去不服，要麼讓鬼屋重新亮起燈。

瞥一眼角落的破爛鐵皮箱，他掂量著修復的可能性。

“你如果不想去不服，我想辦法幫你把電箱修好。”

少龍心中一驚，龍辰像是能看透他的心思。

“為什麼對我這麼好？”

龍辰淺吸一口煙：“我們學渣就喜歡親近學霸，好像自己也變得有文化了。”

“我可以幫你補課。”

龍辰粲然一笑：“我想看你，飛龍乘雲。”

少龍暗自搖頭，注視著龍辰：“我希望你，潛龍騰淵。”

少龍一手拎著滑板，一手端著早飯，在一群學生裡尋找目標，看到龍辰，不禁一愣。

後者看到他，一口豆漿噴在地上，吃驚地嘴裡能塞下個雞蛋。

非常巧，兩人皆頂著露出青皮的髮型。

“你也喜歡圓寸？”龍辰一手摸了摸自己的腦袋，笑看少龍。

“小破地方，連個靠譜的理髮師都沒有。”少龍語氣不悅。

“以後找我給你剃。”龍辰反手指了指自己，打個響指，“免費！”說完，在少龍的頭上摸一下。

冰涼的頭頂感受到手掌的溫熱，少龍被這突來的舉動嚇一跳，立馬揮開龍辰的手，皺眉瞥一眼：“幹什麼？！”

龍辰笑嘻嘻地說：“你那一身傲氣，配上這個頭型，誘人犯罪。”

少龍把龍辰從頭到腳端量一番：“看看你自己。”

龍辰一副無所謂的態度：“不一樣，我更像小流氓。”

少龍沒再說話，低頭吃飯。

昨晚走出理髮店，夜風吹過後腦勺，他當即後悔把頭髮剃光。可不剃也不行，店老闆身兼理髮師，彷彿患上帕金森，把他本來特地留的髮型，剪得像被狗啃過。

他一氣之下，拿過推子，一刀下去，頭皮就露出來了。

或許如龍辰所說，他剃完的模樣像個小流氓，以至於店老闆都沒跟他要錢，送神一般，把他請出理髮店。

頂著這樣的髮型，不但走在路上惹人注目，就是到了學校，也會吸引同學停步側目。

少龍倒是沒太在意，心裡總覺得有什麼事情沒有辦。他把各科作業檢查一番，全部上交。還是沒想出來，到底忘了什麼。

直至，預備鈴響，羅大爺的身影出現在窗前。

少龍霎時想起來，匆匆忙忙翻出筆記本，奮筆疾書。

“你寫什麼呢？”龍辰好奇地瞧一瞧，“檢討？甭寫了，甭寫了。”

“要寫。”少龍頭也沒抬，“我寫這兩份檢討，不是認為我們有錯，而是為了羅大爺。”

龍辰湊近少龍，小聲說：“大學霸還真是兩耳不聞窗外事啊。老宋死了。”

“啪！”少龍手裡的簽字筆崩斷。

腦子裡“轟”地一聲炸裂，擠進各種聲音。

噪雜的教室，同學們七嘴八舌的討論著一個話題——老宋的死因。

龍辰低聲對少龍說：“前兩天晚上，老宋去燒烤店喝酒，對劉老闆的女兒動手動腳，被捅了三刀。聽說，去醫院的路上就死了。”

少龍兩手把寫到一半的檢討書，狠狠揉成團。

“嘖～善惡終有報，蒼天饒過誰。”

少龍聽得出，龍辰這句話是發自內心的。也聽得出，其他同學細數老宋的過往惡劣行為，透露出一種等著看老宋的報應已經等很久了的態度。

他不由得思索，為了那樣一個人，搭進去自己半輩子在牢中度過，是否值得？

“我估計，不是一次兩次了。”有同學說，“不然，那女孩兒不至於捅老宋三刀。不知道會被判定正當防衛，還是防衛過當。”

另一個同學說：“我記得，她還不到十四周歲。只要坐實了老宋的罪狀，應該毫無責任。”

少龍一方面與同學想法相同，希望女生無罪，另一方面，又忍不住同情，即使無罪，也會留下心理陰影。

“這節英語課，”羅大爺站在講臺，面帶憂愁，“我們換語文。”

“羅大爺，聽說有新的英語老師來？您給我們透露透露唄。”

“對啊對啊。大爺，是不是像文班那樣的漂亮女老師？”

一聽到女老師，班上登時沸騰起來，相互探討對新來女老師的暢想。

“安靜。”羅大爺拍一拍講桌，無奈地搖搖頭，“我告訴你們這群小鬼，是年輕，也漂亮。現在，都給我好好收心，聽課。”

說起年輕漂亮，少龍難免想到隔壁四班的英語老師。嚴格來說，也算不上很漂亮，但身上的師德、師風、師範，加分不少。

對於新老師的性別和外貌，他倒是沒抱有多大幻想，只希望能夠來一個正經的，最好是科班出身的，能說一口發音標準且流利英語的英語老師。

轉念一想，正如龍辰所說，好得師資怎麼會分給武班呢？誰會願意來這種小鎮教書？

少龍在出操時間被羅大爺叫去辦公室。他正在想，羅大爺難道還要替死去的老宋要檢討書？豈不真就變成了，燒給老宋？

“少龍啊，我節前跟你說的事情，你考慮的怎麼樣了？”羅大爺喝一口熱茶，“你要是想去文班，我現在就向上反應，給你爭取。”

少龍早就忘了調班的事情，羅大爺卻一直替他記得。

他心虛地低頭，趕緊臨時想想。

月考成績，文班學生絕大多數在紅榜的百名之內。

而武班，他能找到的唯一理由——一個不錯的同桌。

“你沒考慮好？”羅大爺說，“還是有什麼顧慮？可以和我說說。”

“我想問您，新來的英語老師。”

羅大爺面上閃過一瞬複雜的神情，又很快用笑容遮掩：“年輕，漂亮。這我在課堂上說過了。現在，我們說的是你調班的問題。”

少龍斟酌著問：“新英語老師的教學水平，您瞭解嗎？”

羅大爺一愣：“昂。我想，她會是一個稱職的英語老師。”

“那我不換，”少龍態度堅定，“就在咱們班。”

羅大爺唉聲嘆氣，神情有點兒激動：“你可是要考慮清楚，這關係到你的前途。在武班的話，你需要有非常人的高度自覺與自律，不受他人影響，堅持自己，專注自己。這些，對你這個年紀的學生來說，是一項很艱難的挑戰。”

少龍重重點頭：“我會為自己的選擇負責到底。”

他看得出來，羅大爺的心裡是不想他真的調到文班。因為他在武班，班級的榮譽使羅大爺臉上有光。可是，這位小老頭兒，卻是從一個學生的前途去考量。

心中對羅大爺生出幾分感激與傾佩，他深深鞠躬：“感謝老師。”

羅大爺眼眶溼潤，一雙滄桑的手掌，拍一拍少龍的兩隻胳膊，言詞激動：“好。好好努力。無論是學習上，還是生活上，有什麼需要，就來找我這個糟老頭子。”

少龍沉思幾秒：“老師，龍辰以前的成績怎麼樣？”

“那小子……”羅大爺惋惜似的搖搖頭，“不提也罷。少龍，他是不是總騷擾你學習？需不需要我給你調座位？”

“沒有。不用！”少龍脫口而出，又掩飾似的追補一句，“他不會影響到我。鬧中取靜，更能專注。”

事實上，龍辰一反常態，課上要麼悄悄地趴著睡覺，要麼安安靜靜地搗鼓手機，沒有在上課時間和他說過一字一句。

與之前唯一不變的，就是會在拎著書包，翻窗出教室後，對他說一句：“同桌，明天見。”

想起今天問到龍辰的過往成績，羅大爺一臉失望。少龍隱隱覺得，羅大爺可能曾經在龍辰身上看到過希望。

門衛提著強力手電過來，打在少龍的臉上，態度相當惡劣，趕他離校，譏諷他一個武班的學生，純屬浪費電。

少龍本不想理會，被手電強光刺地眼睛難受，騰地從椅子上起來，一把抓住窗外門衛的衣領。

“啊！你想幹什麼？！”門衛大喊大叫，“你要幹什麼？！我要反應給學校，把你開除！”

少龍強壓著怒火，逼視嚇得面如土色的門衛，沉聲說：“我走的時候會關燈鎖門，你要是再沒完沒了，別怪我不客氣！”

門衛灰溜溜地離開。

少龍重新坐回桌位，對著習題冊上的數學題思索半晌，提筆剛落在本上，四周突然陷入一片漆黑。

又是電閘！拉電閘是什麼本土特色？！

少龍怒火中燒，提著雙拳衝出教室。

來到傳達室，發現房門上著鎖。

他借月色在偌大校園裡搜尋了半天，沒有找到門衛的影子，只好收拾書包，離開學校。

這個時間，別說是吃飯了。整個玄武廣場，只有不服網咖還在亮燈。

少龍揉揉肚子，刻意避開廣場，繞過南北主幹道，回到鬼屋。

他翻出之前買的壓縮餅乾，暗自慶幸，多虧龍辰前幾天的投餵，他買的垃圾食品，還剩下不少。

把鬧鐘調到早上六點，他又回到了不得不天亮就去學校，只為多一點時間學習的日子。

為了節約時間，少龍連去趟洗手間都拎著滑板代步。

他卡著上課鈴聲，在走廊飛速滑過，直奔高二（三）班，惹得不少其他班的同學，哨聲一片。

遠遠看到前方一位身穿白色連衣裙的女生，他狐疑打量著女生的背影，在女生身後收起滑板，跟在後面。

女生個子不高，一頭烏黑亮麗的長髮，兩手在前，抱著書本，步履輕快，目不斜視。

兩人一前一後，行進方向一致。

女生在高二（三）班的門口停下，抬腿邁一步，倏然身體前傾，像是失去平衡。

少龍下意識伸出右手，又在電光石火之間縮回手肘。

與此同時，“嘭”地一聲響。

女生摔在教室門口，手裡的書本借勢飛出。

屋裡安靜了一秒鐘，所有人的目光投向聲音來源，緊接著，班上的同學們轟堂大笑，前仰後合，拍桌扔書。

少龍心中閃過一絲歉意，上前一步，伸手扶起女生。

他剛才其實碰到了女生的衣服，如果篤定去抓，極有可能，就不會發生這一慕。

他掃一眼女生的腿腳，注意到腿上的刺目猩紅，順著膝蓋，沿著小腿骨向下流淌，純白色的裙襬被染紅兩大片，正漸漸融合一體。

女生扶著少龍的胳膊緩了一會兒，一瘸一拐的離開了。過程中，始終低著頭。

少龍走進教室，撿起地上的課本。

與他推測相符，是英語課本和教案。

“都別笑了！”身為班長的葉子站起來，拿著書使勁兒往桌子上拍，“別笑了！可能是老師！”

“哈哈哈哈！老師？！”

“哈哈哈……哈哈哈……是哪個老師？”

“這離過年還遠著呢，怎麼就給咱們拜上了？哈哈哈哈哈……”

少龍漠然看著這一班的同學，抬腳一個高鞭腿，狠狠踹在門上。

“哐啷～！哐啷～～！”巨大的金屬撞擊聲，一聲不如一聲，在教室裡迴盪。

班上瞬間安靜下來，所有人的目光，落在少龍身上。

少龍把書放在講桌，往自己的座位走。

“喂！少龍，她誰？不會是新來的英語老師吧？！”坐在前排的高山，沒有得到回答，起身往講桌看一看，提著書，亮給所有人，“英語！”

“艹！”有同學大喊一聲，“還真是咱們新英語老師！”

“門口兒的，剛才看清楚沒有？長得怎麼樣？漂亮嗎？”

“就是，就是！快說說……”

“英語老師？”龍辰低聲問少龍，“她撞你滑板上了？”

少龍搖搖頭：“我在她後面就收起來了。她進門的時候，不知道怎麼回事，摔倒了。”

“嘖～”龍辰一手撐著半邊臉頰，挑眉瞧著少龍，“多好的機會，你也不說扶一把。你要是扶一下，不光保住美女老師的面子，美女老師絕對記得你，對你另眼相看。”

“我的成績，也能令她對我另眼相看。”

龍辰眉眼上揚，衝少龍比個贊：“傲龍，好好加油喔～”

又是那種故作小學生的可愛強調，少龍腦中閃過一道模糊地聲音，卻無法捕捉到清晰的內容。

他規規整整擺好英語書，皺眉環視班級。

葉子喊了半天沒有效果，匆匆跑出教室。

同學們對進門摔一跤的女老師，大談特談，說話沒邊兒沒譜。

這個年紀的少男少女，對於成年女性的種種，非常好奇。

少龍一邊翻書，一邊暗自嘆氣。

且不說這位女老師教得怎麼樣，就這樣的班級氣氛，但凡有點兒追求的老師都不願意來。

一群民智未開，冥頑不靈的傢伙，活該一輩子困死在這泥潭裡。

相比之下，龍辰卻好似對什麼都漠不關心，照舊伏桌睡覺。

“誰願意跟我去把新來的英語老師勸回來？！”葉子急火火地衝進來，站在講臺上，用最大的聲音詢問。

“美女還有脾氣嘞！”高山調笑著，“愛來不來，下一個更好！”

“高山！你夠了！”葉子怒斥，“就你笑得最大聲！跟我去給老師道歉！”

“滾！老子不去！”高山態度蠻橫，“是她自己摔個狗吃屎，還不允許別人笑？！我笑犯法啊？！我就是喜歡笑！哈哈哈哈……”

“啊！”高山忽然捂住後腦，轉身瞪著坐在他後面的一群人，“艹！誰啊？！誰他媽的用書砸我？！”

他撿起書，看到上面的名字，怒視教室最後一排：“少龍！你他媽的……”

龍辰聽到這句話，騰地坐起來，就看到一本書飛過來。他抬手接下，再想去拉少龍，晚了一步。

眼看著少龍三兩步衝到最前排，抓著高山的衣領。

高山不甘示弱，一手抓著少龍的手臂，一手抓著少龍的衣服。

兩人撞翻一堆桌椅板凳，打得不可開交。

幾個女生驚叫著聚在一起，躲在安全角落，看著兩個熱血少年。

男生們圍起來，給兩個人加油鼓勁兒，說不上到底偏向誰，兩邊換著鼓動，更像是在煽風點火。

龍辰在旁冷靜觀戰，仔細看著兩人的技術較量。對他來說，這場打架，非同一般。

他不知道少龍的搏鬥技術上限在哪裡，但高山可是鎮上有名的摔跤冠軍。無論是運動會上，還是校內外的大小摔跤比賽，從未輸過。

戰況越來越焦灼，可見兩人都碰上了對手。

“別打了！別打了！”羅大爺匆匆跑進來，被擠在戰團外，根本進不去圈兒。

他只好在外使勁兒喊：“男生們，快把他倆拉開！拉開！”

然而，所有人皆充耳不聞，視若無睹，只專心最中央空地，兩人的勝負。

“再不停手，就開除！”羅大爺扯著煙燻老嗓喊出一聲。

少龍動作一頓，不慎被高山抱住腰，摔倒在地上。他迅速反應過來，借倒地的瞬間，一腳踹倒高山，接一個烏龍絞柱，又在起身的剎那，一拳掄到高山臉上。

“嘭！”一聲肉與肉撞擊的悶響，拳頭在高山的下巴旁邊，被一隻手掌截住。

龍辰趁機把少龍拉開，壓低聲音：“冷靜，會被開除！”
