# Chapter 27

一夜過去，少龍頭暈腦脹地起床，深刻體會龍辰所言，冬天說來就來。

因感冒打一早上噴嚏的他，翻出書桌裡被他墊桌子的校服，裹在身上。

窗外，零星雪花飄落。他總是覺得看不夠，三不五時的瞧一眼。

中午，他聽從龍辰的建議，喝下一大碗熱湯麵，又在不服吃了龍菲給他找的感冒藥。

回到空無一人的教室裡，伏桌睡覺。

“嘿，你們聽說了嗎？咱學校出緋聞了！”

“嗯。聽說是某位老師和某個學生，天天放學在教室裡瞎鼓搗，三更半夜才一起離開。老師年輕漂亮，學生帥氣陽光。”

“艹！這麼一說，我忽然就很感興趣了。”

“我的幾個哥們兒都在商量，要找出來這兩個人。這種事情爆出來，咱們學校準能上新聞。”

“是哪個學生不太好找，但年輕漂亮的女老師，咱們學校一共沒幾個，很好找。”

“就是，就是，稍微排除一下。我覺得吧……可能是那個英語老師……”

少龍趴在桌上一動不動，兩隻拳頭倏然握緊。

“文班那個英語老師嗎？她長得確實不錯，賊拉能臭美。我幾次去水房時，看到她在裡面描眉畫眼。”

“噯唷～”幾個同學做出怪強調，“你沒少留意啊。”

“我……我也就是看看……咱學校裡能看的女老師，就那麼幾個。”

“說說，你都怎麼看的？都看哪兒了？是不是沒事兒就往水房跑？”

“你該不會是，躲在水箱後面看的吧？”

少龍心頭一驚，不禁想起，他和龍辰躲在熱水箱後面的那次經歷。當時，他刻意避開視線，所有的注意力都被一種從未有過的感覺牽引。

隨著進教室的同學越來越多，大家各抒己見，捕風捉影。

學生被老師留堂，稀疏平常。文班經常很晚還在亮燈。不過，比起他們高二（三）班，還是關燈的早。

三班處在走廊中央位置，是距離兩頭樓梯最遠的教室之一，兩邊文班的同學，根本不會從門外經過。

這件緋聞被同學們從中午聊到晚自習，期間數次提到新來的英語老師，羅萌。

放學鈴一響，少龍以最快速度收拾書包，和龍辰一起離開學校。路過門口傳達室時，他故作不經意地向內瞟一眼。

門衛撞上少龍的目光，眼神躲閃，抓起桌上的報紙遮掩。

少龍瞥一眼拿倒報紙的門衛，俯身拾起一顆石子兒，手指一彈，打中報紙。

門衛顯然嚇一跳，報紙脫手。

少龍冷冷注視著門衛，輕蔑一笑。

“你幹什麼嚇唬他？”龍辰笑問。

“我沒嚇唬他，我是告訴他，最好一輩子別離開傳達室。”少龍語氣平淡。

“你覺得校內師生緋聞是他傳的？”

“我想不出別人會這麼無聊。”

“找個時間，我幫你報仇。”龍辰笑著說。

少龍側目龍辰：“走吧，去酒庫訓練。”

“要不今天不練了吧，你都感冒了。”

“手傷都能練，再說，運動運動發發汗，感冒就好了。”

兩人在酒庫訓練三個多小時，累倒在墊子上，等身上消汗。

少龍透過酒庫裡唯一一扇小窗，看著外面雪花飄飄。

偶爾被風吹進來，落地無蹤。

龍辰照舊邀請少龍去不服。

少龍淡淡地點點頭，不想被龍辰看出來，他多麼懷念情侶包廂。

網咖，比他住的鬼屋暖和多了。

夜幕下，雪花又大又急，合著寒風，撲面而來。

少龍伸出兩隻手去抓，玩兒的不亦樂乎。

龍辰從窗臺上收起僅有的一點兒積雪，團成個小球，擱在少龍的手掌心裡，笑著說：“冰麻了，就感覺不到疼了。”

少龍的手掌今天才徹底拆掉紗布，很多地方剛剛結痂。他握著小冰團，越是使勁兒，化得越快，沒一會兒就只剩下滿手的雪水。

龍辰就又團一個，給他擱在手心裡：“你手上有傷口，雪化得快。”

“這就是你說的冬天？”

少龍語氣裡透著一絲不易察覺的歡喜。

龍辰粲然一笑：“這只是個預告，地上還沒積雪呢。等到第一場雪來臨，我帶你好好感受感受。”

“嗯。”少龍輕快地應一聲，仰著頭，任由雪花落個滿臉。

龍辰靜靜站在一旁，將這條傲龍難得表露的一面，記在腦海裡。

原來，雪花可以趕走少年眉目間的憂愁。

少龍轉頭對上龍辰的視線，動一動嘴角，卻忘了自己要說什麼。

“要我幫你拍照嗎？”龍辰問。

少龍搖搖頭，拿出手機，對著大雪紛飛，拍出幾張空景。

他低頭翻看，不留神滑到龍辰入鏡的那張照片，餘光落在不知盯著他看了多久的少年身上。

“看！”龍辰指向遠處，“他不聽你話，竟敢出傳達室。我幫你去教訓他。”

少龍手指觸到龍辰的衣角，跟著龍辰跑過去。

沒有他出手的機會，門衛已經抱頭躺在地上，連聲求饒。

少龍擎著兩隻手掌，朝一起拍一拍，對龍辰比出兩個贊。

龍辰眉眼上揚，十分得意。

有人氣兒的網咖，非常暖和。門口鋪著長條紅地毯，一直延伸到吧檯盡頭。

兩人在門口一通跺腳。

少龍虛掩房門，坐在包廂裡，戴上耳機，認真寫作業。

把所有計劃完成，他拿出手機，將新拍的照片，分享給好兄弟。

所有訊息，全部在未讀狀態。

少龍心中瞭然，張揚肯定在學業上出問題，手機被被嚴格管控起來了。

欣賞著手機裡一張張雪夜照片，他逐一刪除。最終，只留下龍辰入鏡的那一張。

星空雖好，總有天亮。雪花雖美，觸手即化。

大廳裡拖拽桌椅地聲音，隔壁倉庫一陣窸窣聲。

龍辰敲敲包廂門，一手提著件外套，拿著頂鴨舌帽通通交給少龍。

“走，帶你去實現我的承諾。”

時值後半夜，大廳一個人都沒有。

門外，風雪滿天，到處厚厚的積雪，把四周照得亮堂起來。

少龍一腳踩下去，積雪沒過腳面。

他朝著廣場中央一步一步走，那裡的大片區域一個腳印都沒有。

龍辰走在後面，隨手抓一把雪，團成球，在手裡掂量掂量，目光掃視著少龍，嘴角浮現狡黠地笑容。

少龍立馬警覺起來，連忙也抓把雪，迅速團成球。

兩人直勾勾盯著對方，各自朝著玄武像的圓臺退。

突然間，幾乎同時將手中的雪球丟向對方。

兩人不約而同地忘了躲，雪球在彼此身上炸開。

一場一對一的雪仗，就此展開。

不一會兒功夫，圓臺上的積雪被兩人劃拉個乾淨，連玄武像上能被兩人夠到的地方，也沒放過。

兩人又俯身從地上捧雪，往對方身上揚。來不及捧雪，就撲到一起摔跤，倒在地上就順勢打滾兒。

直至，廣場中央剩下髒兮兮的雪。

龍辰拿出掃帚和鐵鍬，本是為了掃雪，兩人卻默契的在不服的落地窗旁堆出個雪人。

抖掉一身雪，兩人回到屋裡，坐在窗邊，看著齊心合力的成果。

“明早還能看到它嗎？”少龍問。

“當然，它少說能活三五天。”

“今年暖和，第一場雪比往年來的晚。”

少龍匝舌：“這還算晚的？！”

龍辰笑了笑：“你是不是沒把我說的凜冬將至當回事兒？”

“我現在體會到了。”

“怎麼樣？”龍辰問。

“不錯。”

不錯。

龍辰說的不錯。

這場雪下的不錯。

在雪裡一起瘋鬧的感覺不錯。

少龍早上醒來，第一件事情，就是去看窗外的雪人。

走出玄武廣場，還不忘回頭看兩眼。

龍辰調侃道：“放心吧，不會被人搬走的。”

“我們今晚再堆一個吧。”少龍說。

“嗯。給他整個媳婦。”龍辰笑說。

這個小破鎮子，沒有環衛工人。

家家戶戶上演著各人自掃門前雪。

雪天路滑，出行的人們，行動不得不慢下來。

饒是如此，仍有同學騎著腳踏車，歪歪扭扭地奔學校去。更有大膽的，騎車還帶人，在冰路上搖搖晃晃，不小心翻了，就嘻嘻哈哈地爬起來。

中午，三人從學校出來。

楊虎在和龍辰說著網咖門口的雪人。

少龍凝眸遠望，猛地拉住龍辰的衣袖，楞睜在原地。

龍辰順著目光看過去，動作一頓。

“艹！”楊虎大叫一聲，“誰啊？！”

雪人，孤零零的在那裡，頭卻不翼而飛。

三人到飯館裡吃飯，誰都沒再提。

楊虎說起學校傳的沸沸揚揚的師生緋聞。

龍辰掃一眼少龍，陪著楊虎聊幾句。

少龍透過窗戶，怔怔望著沒有頭的雪人。

師生緋聞還在傳。有同學抱怨，三更半夜來學校，根本沒有教室亮燈。有同學卻說，有些事兒是關著燈乾的。

放學鈴響，少龍一刻也不敢在教室裡多留。

哪怕手上的題沒寫完，他也第一時間收拾書包，離開學校。

要麼去不服寫，要麼到酒庫陪龍辰訓練。

至於那個沒有頭的雪人，始終沒有頭，也沒有新的雪人陪伴。

臨近運動會，少龍把訓練重點放在摔法，和龍辰演練近身摔、接腿摔、肩背摔，以及下潛抱摔等。

兩人躺在墊子上消汗，聊天。

“我那會兒像個小大人兒似的，愛幫人出頭。也會把會的功夫教給朋友。”龍辰說，“我還記得，教他後手翻時，害他腦袋砸到地上，哭得撕心裂肺。”

聽到此話，少龍腦海中霎時閃過模糊地畫面，好像自己的後腦勺“嘭”地一聲摔在地上。

他緩緩抬手，試探著按一按，逐漸加重力道。

“然後呢？”少龍問，“你哄他了？”

“那肯定要哄，”龍辰說，“我那會兒簡直嚇壞了，擔心會不會摔傻。看他哭得昏天黑地，我心裡特別難受。除了幫他揉揉，安撫他，不知道還能做什麼。後來，我就不敢亂來了……”

龍辰越說越小聲，似是陷入回憶：“他常被家人打得渾身青紫，我就教他怎麼防護自己。”

少龍暗自推測，這個朋友肯定不是楊虎。兒時玩伴，十多年的關係，似乎沒聽龍辰把楊虎之外的第二個人常掛嘴邊。

“你幾歲開始學武的？”龍辰問。

“五歲。”少龍說，“當時路過一家武館商演宣傳。我就強烈想學，堅持要學。然後認識了張揚，是我第一個朋友。”

“我是第二個？”

少龍一怔，神情嚴肅，目光幽深，緩緩點頭。

龍辰眉眼浮現笑意：“你遇到良師了，把你的基本功抓的很好，尤其是風火輪。”

少龍搖搖頭：“唯獨風火輪不是。我的後手翻和教練教的不一樣，沒少被他打。直到我不斷重新整理成績，他也就沒再說什麼。”

“你知道你的風火輪與別人的不同嗎？”

“我倒是和張揚討論過。但是，我倆誰都說不清楚。無論被教練罰多少次，只要一翻起來，好像不受我的大腦控制，但覺得更順暢。”

“估計是你學霸與生俱來的天賦點。”

少龍想起兩人風火輪比賽時，張揚拍的影片。

“你知道我們上次在廣場比風火輪的時候，節奏很一致嗎？”他問。

“我本來不知道，但你後來在我面前翻的那……那回……我看出來了。”

龍辰說的時候，有意瞄一眼少龍的神色。

少龍輕輕搓了搓還在結痂的兩隻手掌：“所以，這天賦，你也有。”

龍辰忍俊不禁：“學霸雙商高，會聊天。”

他抖抖衣服，抹一把額頭：“身上差不多了，回去吧。”

少龍率先一個鯉魚打挺站起來，俯身向龍辰伸出手。

龍辰的烏龍絞柱做到一半，把手搭在少龍的手腕，借力站直。

回到鬼屋，少龍思前想後，把纏手帶從行李箱最底下翻出來，塞進書包。

校內運動會與他過往學校的並沒有什麼不同。

如果非要找出點不同，大概就是，班級少，規模小，進行快，以及開場時，龍辰代表高二（三）班演出的器械串燒，贏得滿堂喝彩。

少龍看完全程，抓拍幾張少年如矯若遊龍的身姿。

各項比賽開始，他無所事事地到處晃悠，東張西望，尋個機會回教室。

運動會這種體育生主場的事情，還不如在教室裡多做幾道題。有這種想法的，不止一人。每間文班教室，都坐著自顧自得的同學，從幾個到十幾個不等。

少龍走向三班，剛到窗邊，看到班級內只有龍辰趴在桌上睡覺。

此刻，是比月考還要靜宜的環境，漫長，且無人打擾。

他躡手躡腳地進教室，小心翼翼地坐在自己位置上。

龍辰睫毛抖動幾下，呼吸平穩，眉目舒展。

場上的游龍，與眼前的臥龍，形成鮮明對比。

少龍摒住呼吸，貪婪地欣賞著。

總是不由自主地被龍辰吸引的他，曾理性分析，試圖找到原因，卻屢屢毫無頭緒。想來想去，只好將原因暫時放在龍辰對他的過渡關心和照顧，他理應回饋。

走廊上，不知是誰跑過，喳喳呼呼，造出很大動靜。

少龍下意識反應，出去一拳打暈外面的人。

龍辰被吵醒，抬了抬眼皮，又闔上眼睛，嘴角微微上揚，對他在這裡，似乎一點都不意外。

少龍心中忽然冒出一股衝動，給這少年一個安靜的，舒適的補覺環境。

整個下午，龍辰睡睡又醒醒。原本信誓旦旦回教室做題的少龍，連書本都沒碰過。

同學們陸陸續續進來，一邊激情談論各項比賽，一邊收拾書包離開教室。

龍辰伸個懶腰：“啊～這一下午真不錯。你呢？一直在學習？”

“嗯……”少龍含糊地應一聲。

“大龍，走了。”楊虎站在窗外。

當夜，網咖裡最後一個客人離開。

少龍走出包廂，堅持幫龍辰把大廳打掃乾淨。

兩人站在門口抽菸。

無頭雪人的身體快化沒了，剩下一小撮，髒兮兮的。

“來一場打賭吧，”少龍側目龍辰，“賭資還是一個要求。我賭你贏，你若沒贏，我履行你一個要求。”

龍辰眼尾上挑：“學霸就是腦子轉得快。我上擂臺，沒贏才能要求你，打贏要履行你的要求，那我贏還是不贏？”

“贏！”少龍擲地有聲。

龍辰鎖好兩道門，關上大廳的燈。

窗外月光投入，兩人一前一後，朝著過道里面走。

“傲龍，”龍辰叫住少龍，輕聲說，“晚安。”

少龍在昏黑裡捕捉到龍辰雙眸的明澈：“好好休息。”

運動會第二天，少龍比龍辰還緊張，生怕突然蹦出哪項比賽缺人，消耗龍辰體力。

想到缺人，他猛然想起一件被他遺忘的，重要的事情。

“酷哥，該你八百米了。這是牌，拿好。”

少龍躲了躲葉子的手，腦子裡努力組織拒絕的措辭：“我……”

“什麼啊？有話快說！”葉子細眉微蹙，著急地催促。兩天運動會，忙前忙後，耗盡她攢了一年的耐心。

“給我吧。”龍辰拿過牌號。

“你替？你不是要替楊虎的……”葉子快速看了看兩人，對龍辰說，“也行，反正時間能岔開，你直接戴牌，過去……準備！”說出最後兩個字時，已被人拽出很遠。

少龍盯著龍辰手裡的一塊布，微微皺起眉頭，伸手一把奪過去，塞進褲兜：“我上。”

“不用勉強。我本來就是替補，應該我上。”

“你勉強自己還不夠多嗎？能為你帶來什麼？你差那點兒叫好嗎？”少龍有些惱火。

龍辰愣了片刻，略微低聲：“那……你上吧。”

“你有多餘的運動短褲嗎？”少龍面色為難。

龍辰瞪大眼睛，點點頭，帶著少龍到洗手間逼仄的隔間裡，二話不說，脫下褲子。

少龍大驚失色：“你幹什麼？！”

“褲子借給你咯～”

少龍一手攔住龍辰褲子脫到一半的手，一手揉揉太陽穴：“我的意思是……你沒有多餘的就算了，我不上了。”

“那我上，牌給我。”龍辰伸伸手。

少龍抿著薄唇，一手抄在褲兜裡，攥著布牌，使勁兒揉搓：“還是我替你上。你……脫吧。”

龍辰把自己身上的散打運動短褲脫下來，遞給少龍：“你看到了，裡面還有，我沒貼身穿。”

少龍遲疑著伸出手，彷彿要接下的是什麼危險品。

“這麼難啊？你聽聽外面，在喊了。”龍辰抖抖褲子，“我就不該信你的，把它脫下來。”

剛穿到一半，少龍突然拽一把。

龍辰“嘭”地撞在身後門板上，兩手為了平衡，胡亂抓到少龍的手臂，一臉驚魂未定。

“我……我上……”少龍扶著他，“褲子……借我。”

龍辰穿好外褲，掃一眼還拿著他的褲子發愣的少龍：“我先出去，你在裡面換吧。”

少龍皺著眉頭，反覆觀察，脫下長褲，套上龍辰這條花裡胡哨的散打短褲。

“喲～龍辰，幹嘛呢？”

少龍聽出，門外是秦漢的聲音。

“在這兒能幹啥？”龍辰調笑著說，“上廁所唄。”

“一會兒該散打了，你不是在這兒偷著換衣服呢吧？”

少龍一腳踹開隔間門，向秦漢投去輕蔑的目光。

“我換好了。走吧。”他走近龍辰，遞上個眼色。

“喲嗬～新來的！”秦漢提高音量，“這散打，原來是你上啊！”

少龍置若罔聞。

秦漢抬手擋住兩人：“以前在哪兒打過？我可是不會對新生客氣的。”

少龍鄙夷地斜視了一眼秦漢，擎起手臂，拇指向下：“擂臺上見真章！”

秦漢身邊兩個小弟，立馬提起拳頭：“艹！”

“現在動手，是怕你們主子臺上輸得太難看？”少龍言語譏諷，輕視秦漢，“這種路子，你很熟吧？畢竟是能幹出提前找人把對手打骨折的人。”

龍辰不著痕跡地拉一拉少龍：“走了走了，有什麼，臺上解決。”

“外來的！”秦漢瞪著兩人離開的背影，“給你爹媽做個最後道別！”

少龍腳步一頓，攥緊雙拳。

“八百米要開始了，別理他。”龍辰附在少龍耳低聲說，“等會兒我上擂臺，連著你的和楊虎的，一併找回來。”

少龍是臨時決定，不但沒有褲子，連上衣也沒有。

龍辰從包裡翻出自己的：“你這身材，光著跑效果更好。”

少龍把衣服換好，就往跑道上走。

龍辰一把抓住：“號牌，牌呢？”

少龍指了指龍辰手上：“褲兜裡。”

龍辰拿出來，給他別在衣服上，悠悠地說：“傲龍，來一場打賭吧。我賭你贏，若你……”

“君子一諾！”少龍斬釘截鐵地說。

龍辰眉眼上揚：“加油咯！大學霸！就你穿這行頭，全校注目，可別給我的衣褲丟人。”

少龍面上是許久不曾出現的傲，稍微揚揚下巴，站在起跑線上。

楊虎聽葉子說龍辰要上八百米，整個人急瘋了。滿校園找人，發現目標，直接撲上去：“葉子說，你要上？！”

“少龍替我上了。”龍辰找個絕佳視角坐下。

“艹！”楊虎手搭涼棚，“闊少爺怎麼好像穿著你的散打服上去的？我沒看錯吧？”

“嗯。”龍辰神色自若，“你眼神兒很好。”

“上去湊人頭，整得跟專業的似的。”

龍辰拿出手機，拍下少龍在起跑線準備的身姿。

槍聲一響，少龍閃電般衝出去，居於第一位。

龍辰立馬按下連拍，暗中握緊雙拳，滿眼期待，看到傲龍贏得全場焦點的那一瞬間。

“艹！第一的是誰？！怎麼那麼快？！”

“我艹！好像是咱班的的……那個……那個龍……”

“少龍！”楊虎聽不下去，遠遠喊一嗓子。

高二（三）班霎時一片沸騰，扯著嗓子喊：“少龍！加油！少龍！加油！……”

“他衝成這樣，後半段能行嗎？”楊虎留意賽場，很擔憂。

龍辰也在想這個問題。

按理說，少龍肯定知道跑八百米的技巧，怎麼會從起跑就一直在衝？

這樣下去，很容易被其他人反超。

第二圈開始，後面的人逐漸與少龍拉近距離。

龍辰凝目遠望，嗖地起身，衝到跑道內，在少龍身邊陪跑一小段。

少龍似乎沒看到他，目不斜視，咬緊嘴角，速度有減緩，但和前面區別不大。

其他幾人在關鍵的最後半圈，漸漸拉開距離。居於第二的人，已然在提速，與第一的差距很快縮小。

龍辰跑到終點附近，目光緊緊盯著努力維持第一的少龍。

“傲龍，加油啊……只需要再堅持一百多米……你不會輸的……”

當第一第二幾近並排時，三班的同學聲嘶力竭，壓過全場。

“少龍！加油！”

龍辰轉頭掃一眼看臺。

楊虎拿著大喇叭，聲音蓋過所有人。

旁邊老師看他吊著胳膊，想攔又不敢攔。

龍辰迅速衝到少龍身邊，什麼也不說，陪著在內場跑。

少龍彷彿剛回神兒，側目龍辰，又看一眼前面的人。突然提起速度，趕超第一。

龍辰來不及錯愕，一邊掏出手機，開啟攝像頭，一邊跟著少龍往前衝。

在跨過終點的瞬間，捕捉下一連串的動作。

全場一片歡呼。

龍辰趕到少龍身邊，伸出手：“傲龍，你贏了。”

少龍在他手上一拍，半身重量壓下去。

龍辰把人扶住。就像每次醉酒後那樣。

少龍趴在龍辰身上緩了一會兒，活動活動腿腳：“走，換回來。”

楊虎驚詫看著才跑完八百米，就拉著龍辰瘋跑的少龍，忍不住嘀咕一句：“這是八百米沒跑夠？！”

兩人奔入洗手間，擠進隔間。

少龍手忙腳亂地把褲子脫下來：“給，快換上。”

龍辰接過，手指不經意觸到少龍的手，傳來一陣溫熱。

超寬的鬆緊帶，內裡被汗水浸溼，昭顯著剛剛上過戰場，並拿過戰功的成果。

“發什麼呆？”少龍催促，“趕緊穿，你還要纏手呢。”

他穿好外褲，順手拿過龍辰的褲子，朝旁邊挪了挪。

沒等走出洗手間，秦漢帶著幾個小弟站在門口。

“艹！”秦漢一手指著少龍，“被你騙了！”他掃一眼龍辰，“原來是你要上？你真敢上？想好了？”

龍辰笑著說：“我都穿成這樣了，總不會是作秀吧？”

秦漢堵著門口踱步，反覆看龍辰幾眼：“龍辰，咱倆沒仇吧？我勸你再好好想想。真的，為你好。”

少龍在旁聽著，發覺秦漢話語裡透著的不全是威脅，像是在盡力說服龍辰，避免兩人交手。

“飛虎的胳膊……”龍辰頓了頓，“可還吊著呢。”

秦漢輕嗤一聲：“那行了，多餘的話也不說了，臺上見。”

當兩人走遠，身後的小弟建議：“離比賽還有點兒時間，漢哥，只要你一句話。”

“你們想再打斷他一隻胳膊？”秦漢點上一支菸，狠狠吸上幾口，“這樣，你們去騷擾騷擾他。記住，見好就收。千萬別把他惹急眼，我跟我哥不好交代。”

少龍秉著習武之人的警覺，又想起楊虎的遭遇和言語，總覺得有一種潛伏危機。

他跑回教室拿纏手帶，卻被羅大爺叫住，慢條斯理地給他打太極，說起校內師生緋聞的事情。

沒工夫聽羅大爺磨嘰，少龍急火火地說：“老師，您放心。我再也不會在放學後留在教室。我還有事，先走了。”

少龍飛奔離開教學樓，尋找散打比賽預備區。

“……還好他在咱班。”楊虎一邊給龍辰纏手，一邊感嘆，“不然，又少一個冠軍專案。”

“他沒你快。”龍辰說。

“別逗。他保留了，剛才拉著你，躥地跟兔子似的。”楊虎說，“你說哈，你倆都好到穿一條褲子了。我怎麼感覺心裡酸不啦唧的呢？”

龍辰略帶嫌棄地瞥一眼楊虎：“這褲子不洗，下次運動會給你穿。”

“艹！你可別。”

少龍走進，把上衣還給龍辰，坐在旁邊，看了看快纏好的一隻手，叫停楊虎，隨手扯兩下，纏手帶散開。

“你的手還不能用力，”少龍婉轉地說，“我來纏吧。”

他拿出張揚送他的那副纏手帶，撕開包裝，給龍辰纏手。

楊虎拿起包裝：“嚯！這牌子，我從來沒捨得買。你這個，可是最新款。”

少龍垂首，專心致志，纏好一隻，再纏另一隻。

龍辰屈肘擎著手，偷偷瞄幾眼少龍。

楊虎好奇地瞧著：“這什麼奇怪的綁法？”

“大概是學霸的專屬綁法吧。”龍辰笑說。

少龍稍微用力一拉。

“啊！”龍辰與少龍對視，眼中浮現笑意，“拳峰讓你勒錯位了。”

纏好手帶，少龍拉著龍辰，送上一個擁抱，在其耳邊低聲說：“我已經贏了，你不能輸。”

龍辰身形一僵。少龍身上熱氣尚未消散，全送到他身上來。說話時的灼熱氣息，撫過他的臉頰，鑽入他的耳中，流遍全身。

兩人緊緊貼著，能夠清晰察覺彼此劇烈起伏的心跳。

他稍稍抬了抬手臂，卻在下一瞬被少龍推了推，給他做最後檢查。

龍辰猛地拽過楊虎，按進懷裡：“飛虎，你快給我加油！”說著，使勁兒拍了拍楊虎的後背。

楊虎咳嗽起來：“咳……咳……你……加油……肺都快讓你拍出來了。”

秦漢的幾個小弟進來，面色不善。

走在最後的，站在門口，沒往裡面走。

為首的那個，笑呵呵地走近龍辰，抬起手臂，往龍辰肩頭去。

“別碰他！”

少龍大喝一聲。抓住對方手腕，反向一扭，隨即一拳掄到對手下顎。

他擋在龍辰身前，指著躺在地上的，冷眼掃過幾人，沉聲質問：“誰還上？！”

“真是艹了！”楊虎解開胳膊上的吊帶，抄起一把椅子，挨近龍辰另一側，“沒完了是吧？！不讓人上場是吧？！來，把門關上！今兒，誰都別出去了！”

幾個人面面相覷，看向門口，相互遞個眼色。門口的人率先出去，幾個人也跟著出去。

龍辰看著護住他的兩個人，啞然失笑。

一個是他的好兄弟，一個是他的……好朋友……

他把楊虎的吊帶扣上，話裡透著笑：“我上去，幫你們通通討回來！”

少龍一巴掌拍在龍辰的手掌上。

楊虎一隻手下去，沒等捱到少龍的手背，手掌一番，換個方向，托住龍辰的手：“加油！”

少龍幫龍辰戴好拳套，把護齒塞進對方嘴裡。

散打，是一種對抗性極強的，能夠激發人腎上腺素的運動，在少年人身上，體現的尤為明顯。

擂臺周圍，站滿了圍觀的同學。大多數男生，是為看一場令人血脈膨脹的搏擊；處在青春期女生，則是為了欣賞肉與體、力與性。

少龍和楊虎擠到擂臺下，把龍辰送上臺。

對角。

秦漢在幾個小弟的簇擁下，跳上擂臺。

“艹！”楊虎瞅著臺上罵了一句，“怎麼是老王？”

少龍這才注意到，擂臺上的裁判是武館裡教散打的那個王教練。老馮和另外兩個老師，坐在臺下。

他記得，這個王教練，是秦漢的教練之一。

“我艹！那個黑褲子的，是我的菜！”女生們聊起來。

“啊！那個是三班的，叫……叫龍辰！”

“另外那個……去年的冠軍，秦漢！”

少龍掃視一圈兒，暗自匝舌。

不少女生舉著手機，朝著擂臺。

他的腦海裡閃過貼吧裡那個名為『矯若遊龍的少年』的高樓，預感今日比賽結束，那帖熱度又會翻幾番。

龍辰衝著秦漢勾勾手，拇指向下。

少龍一愣，嘴角上揚。

比賽正式開始。

場下熱血沸騰。

兩人各自伸出拳頭，稍稍一碰，臨陣緊盯對手。

少龍高度集中，觀察場上戰況，洞察秦漢的路子。

如他所料，單論散打來說，龍辰略遜於秦漢，一開場就處於下風。

秦漢的每一次出手，穩準狠、快巧活。

欣慰的是，目前來看，秦漢的路子不難掌握。

圍觀的同學們早就聊開了。得知龍辰是練套路的，幾個像是在武館學習散打的，對臺上的龍辰嗤之以鼻，冷嘲熱諷，喝倒彩。

臺上，龍辰被逼到擂臺角落，餘光瞥見少龍的眼睛。

少龍向他做出手腕相交的手勢。

與此同時，秦漢使出左側鞭腿，掄向龍辰的頭部。

少龍兩手倏然攥成拳，眉頭緊鎖，盯住龍辰的反應。

龍辰雙肘截下秦漢的高鞭腿，轉身一個擺腿劈下，正中秦漢後頸，趁著秦漢還沒站穩，上前兩步，一腳踹中秦漢的肩頸。

秦漢撞在擂臺柱子上。

裁判分開兩人。

第一回合結束。

楊虎翻進臺上，給龍辰擦臉，喂水：“怎麼樣？能扛住嗎？這傢伙，比去年進步多了。”

龍辰舔了舔唇角，輕笑：“小意思。熱身而已。”

少龍衝龍辰豎起大拇指，把要說的話，透過眼神，傳遞給對方。
