---
title: 龍困鄉野 Chapter 29
date: '2023-05-01'
tags: ['KUN-LONG']
draft: false
summary: 
---

　　少年人身體好，加之有人無微不至地照顧。

　　少龍清早起來，神清氣爽，生龍活虎，和著龍辰吃完早飯，一同到校。

　　兩人皆曠課半天，且沒有完成作業，被羅大爺提溜起來挨罰。

　　正如龍辰所說，羅大爺體罰的花樣千奇百怪。

　　這一次，他叫兩人扎四平馬搭橋。為了提高難度，組織其他同學在橋上摞書包。

　　被罰的兩人，沉腰扎馬，各自把左手握在右手腕上，互相再把右手握在對方左手腕上，形成井字橋。

　　一群看熱鬧不嫌事兒大的同學，嘻嘻哈哈地瞧著兩人，非常有秩序地逐一把自己的書包放在橋上，更有熱心的人，不忘把他倆的書包也摞上去。

　　轉眼摞到很高，兩人看不見彼此的表情。

　　少龍第一次暗自慶幸，班上人少，也慶幸摞得夠高，遮住兩人的臉，不必擔心被人發到網路上。

　　龍辰的手掌溫度偏高，抓他手腕的手其實很鬆，更像是輕輕搭在上面。而他，三根手指不巧按在了龍辰的脈搏位置。此刻寧心靜氣，感受到脈搏的每一次跳動。

　　大概扎馬有些無聊，龍辰五根手指在他的手腕錯落輕觸，像彈奏琴鍵一般。

　　少龍莫名有樣學樣，跟著彈起來，憑著自己過人的記憶力，一下不差。

　　他不確定龍辰能否發現這一點，對方或許只是隨意地彈彈，分擔注意力。

　　一堂課過半，少龍正聽著羅大爺講課，察覺握著自己手腕的手，五指漸漸用力。他也不由自主地握緊龍辰的手腕，這一下，脈搏跳動地感覺更清晰了。

　　一旦抽離出來，以現在的狀況來說，少龍無法再次進入聽課狀態。

　　他索性把龍辰彈過的節拍再彈一遍，又想起龍辰曾經哼過的曲子，也拿過來彈一遍。

　　忽然，他在面前如山的破書包中，看到一雙明澈的眼眸。

　　龍辰不閃不避，眼底浮現笑意，拇指在少龍的手腕輕輕揉搓。

　　少龍微微皺眉，目不轉睛地盯著龍辰。

　　但是，毫無震懾效果。

　　下課之前，羅大爺大發善心，讓每個人拿回書包。

　　少龍雙腿好似灌鉛，挪到椅子上，一邊忙著抄筆記，一邊發愁昨天的兩堂課筆記沒寫，很重要的兩堂課。

　　越想越氣，他把怒火轉嫁到女人身上，更加堅定搬離鬼屋的決心。

　　當晚，龍辰給少龍兩個筆記本，得意的離開包廂。

　　少龍懷著好奇翻開充滿少女心的封頁，第一頁字型秀氣，寫著『高二（三）班　葉子』。

　　腦海中閃過，放學時龍辰衝到葉子跟前，引得幾個同學噓聲一片。

　　他當時凝眸遠望，聽不清兩人說什麼。想來葉子暑假在這裡兼職，和龍辰熟絡也正常。

　　青春期的少年，懵懵懂懂，被大家起鬨幾句，稍微有點兒氣氛，一不留神就可能真在一起了。

　　少龍抄著抄著，發現一處錯誤。

　　他再三確認，搜尋各版本網課對比，隨手把錯誤更正。做完作業和計劃，還要再補上昨天落下的學習計劃。

　　龍辰忙完所有雜事，鎖好大門，到包廂看一眼少龍。隨之悄悄坐下，翻翻書本看看人，自得其樂。

　　少龍猛地注意到旁邊有個人，看了看門外昏黑的大廳，問道：“你怎麼不去睡覺？我開燈打擾你了？”

　　龍辰忙不迭搖搖頭：“沾沾學霸的書生氣。”

　　“沒人了，就早點睡吧。”少龍說，“今天四平馬沒少消耗體力。”

　　龍辰靠在沙發背：“我想在你這兒待一會兒。”

　　少龍遲疑著點點頭，把兩個本子放在龍辰手邊：“謝謝。我抄完了。還是由你還給她比較好。”

　　“能用吧？”龍辰淡淡地說，“我尋思咱班僅有幾個記課堂筆記的，唯一能看的，也就是葉子了。好歹她在所有武班裡排第一名。”

　　“她為什麼在武班？我沒見她參加集訓。她的成績，完全可以進文班吧？”

　　“這你得問她。”龍辰意味深長地笑了笑，“想進一步關心關心？”

　　少龍漠然搖頭，抿著嘴唇，低頭審題。

　　包廂內外，一片寂靜。不一會兒，出現輕微呼嚕聲。

　　少龍抬頭看著面前的顯示器，漆黑的螢幕裡，少年略微仰頭靠在枕頸，兩隻修長的手臂舒展開，鬆垮垮地搭兩邊。

　　他悄無聲息地轉頭，又在龍辰將醒未醒的瞬間，閃電般坐正。

　　龍辰發出一聲意義不明地喉音，眨巴眨巴眼睛，掃一眼手機：“凌晨都過去了，你還沒寫完？我幫你寫吧。”

　　“寫完了。”少龍合上書本，轉頭向龍辰，“你……”

　　龍辰活動活動胳膊：“我回隔壁睡了。大學霸，晚安咯～”

　　少龍輕輕應一聲，躺在沙發上，想著自己沒寫完的計劃，滿懷愧疚地睡過去。

　　身為班長，葉子不是那種扭捏性格的女生。在收少龍的作業時，大大方方找龍辰拿回自己的筆記本。

　　其他同學留意到這邊情況，做出各種怪腔怪調。

　　處在這個年紀的他們，只要是男生與女生有交流，那就能給你腦補出各式各樣的早戀故事情節，然後，幾個人大小聲，圍繞著男女主討論起來。

　　少龍忍不住聽了幾耳朵，偶爾瞧一眼兩位早戀故事主人公。

　　龍辰顯然沒睡著，閉著眼睛，衝少龍揚了揚嘴角，笑意明顯。

　　少龍利用課間，埋頭補昨晚無心完成的計劃。

　　“龍辰！”葉子語調高了幾分，“我看到了！你是對的！”

　　對的？少龍霎時反應過來，葉子該是看到他的更改了。

　　男女主好不容易下去的熱度被拔高，同學們圍觀，討論，不等兩人說話，已經開始憑著腦補，猜測兩人之間發生過什麼。

　　葉子神情激動，眼中閃著彷彿看到希望的光：“你還需要嗎？筆記。”

　　“哎唷～年級壓軸的臥龍還記筆記？”不知是誰來了一句。

　　“啊？”龍辰一頭霧水，“不……不需要。謝……謝謝昂。”

　　葉子搖搖頭，語氣輕快：“如果再有需要，還可以找我借。”

　　龍辰答應一聲，皺眉環視周圍幾雙八卦的眼睛，換個姿勢睡覺。

　　少龍聽著同學們的討論，一時恍惚。不知道是給龍辰帶去麻煩了，還是帶去桃花了。

　　吃過午飯的他，趁著午休時間，回鬼屋，料理笑笑。

　　女人意外地回來了。她把厚被褥拿出來，還有一件厚棉衣，全部放在少龍的臥室門口，唸叨幾句：“最近降溫，你把這些東西鋪上，棉衣穿上。別真的把身體凍壞了。身體是你自己的……”

　　少龍斜一眼門口的東西：“我不用。除非你能證明它們的來路。”

　　“你看你，一副為之不恥的模樣。”女人嘆氣，“你在你爹那兒生活好，養出氣節來了，不屑用這些。你是不是忘了，在你去之前，你跟我是怎麼生活的？”

　　少龍緊了緊雙拳，沒說話。

　　他想知道，又不想知道。

　　“當時你爹蹲笆籬子，我帶著你躲仇家，就是東一口西一口把你喂大的。現在你拳頭硬了，能吃飽肚子了，活得也高傲了。”

　　少龍沉下一口氣：“你該收拾收拾自己，找一份工作。”

　　“你爹殺了工地老闆，卷錢跑了。你知道有多少人追著我要錢？我一分錢沒見著，我冤不冤？好不容易等到他出獄，卻是你們父子倆過好生活兒去了。我一個人啊，孤苦伶仃……”

　　聽到女人說到父親殺人原因，少龍就不想繼續聽下去。

　　女人的說辭，與父親告訴他的不同。

　　都是五年時間，都是殺死工地老闆。

　　父親的說法是——替工友向老闆要工資，被圍毆，失手殺掉老闆。

　　兩相對比，他更願意相信父親的話。

　　少龍把笑笑放進臥室，鎖上房門，像躲避瘟疫似的，避開女人。

　　獨自坐在安靜的教室裡。本是為了補覺，卻怎麼都找不到睡意。

　　少龍趴在桌上，兩眼盯著桌下發呆。

　　突然間，窗邊伸進來一隻纖細的手，蔥白的手指捏著一個信封，小心翼翼地往龍辰的書桌裡塞。

　　風中一股清香，不知是來自信封，還是窗外的女生。

　　聽到腳步聲遠去，少龍朝著龍辰的書桌邊挪了挪，觀察信封。

　　一看就是小女生用來承載懵懂愛情的信封，上面沒有寫一字半句。

　　少龍想起上次那個誤拆的，寫滿少年心動情感的信紙，想起龍辰看也不看，塞回書桌。

　　他朝著書桌裡面窺視。

　　這一看不要緊，裡面不少五顏六色的信封。絕大多數封上沒有任何文字，看起來，基本都沒拆封。

　　少龍仔細觀察，真就拿捏不準，上次的信封到底是哪一個。

　　原來，這恣意不羈的少年，是如此有桃花運。

　　為了看龍辰的反應，少龍貼心的幫女生把信放在最邊緣，最顯眼的位置，看著搖搖欲墜。

　　果然，龍辰坐下的時候順手抽出來。然而，他看也沒看，丟進書桌。

　　少龍愕然。

　　這麼不屑一顧，莫非是心有所屬？！

　　餘光瞟向旁邊，少龍很快被龍辰手機裡的內容吸引。

　　是一場綜合格鬥比賽的影片。

　　他曾說過，不會再看。可是，這一場不同。

　　少龍的身體逐漸往龍辰的半邊偏。後者察覺，把手機往他的方向轉轉，便於兩人更好地觀看。

　　“少龍！”數學老師沉著聲，一手指了指黑板，“上來，把這題解了。”

　　龍辰送過去一個幸災樂禍地眼神，目送少龍走上講臺。

　　注視著捏著粉筆答題的背影，將影片拋到九霄雲外。

　　耳機裡傳來對勝利者的採訪，冠軍隔空喊話。

　　龍辰聽到一個熟悉的名字。

　　待到下課，龍辰忍不住問：“你是不是認識那個選手？！”

　　“不認識。”少龍答得不假思索。

　　龍辰故作深沉地點點頭：“那是有人和你同名同姓，真是奇妙的緣份。”

　　“你什麼意思？”

　　“他剛才贏了，搶著話筒喊了一句話。”龍辰刻意停頓，“少龍，我在決賽等你！”

　　他悠哉哉端量著低頭斂容翻書的少龍：“你……和那個吳敵打過？”

　　少龍置若罔聞。

　　實在是太好奇少龍與隔空喊話的吳敵有什麼過往，龍辰坐在吧檯裡，撈過鍵盤，輸入兩個字——少龍。

　　一手正要敲下回車，他猛然醒悟，刪掉內容，改為搜尋吳敵。

　　綜合格鬥只是一個小圈子，在汪洋網路裡，著實不好找。他翻遍網路，才翻到一點點相關資料，看到去年的比賽新聞。

　　被圈內譽為天賦流少年格鬥家的吳敵，參加過無數大小比賽，從無敗績。直至去年的全國青少年冠軍賽，他輸給一個叫少龍的人。

　　新聞的照片很糊，影片更是像打了馬賽克。

　　冠軍贏得並不容易，若非是眼中透著熟悉的孤傲，龍辰根本不敢相信臺上鼻青臉腫的冠軍，和他認識的少龍是同一人。

　　一時不免暗自竊喜，這條傲龍沒有破相，依舊龍眉鳳目，他不禁對著螢幕傻笑起來。

　　與此同時，少龍躲在包廂裡，看完吳敵拿冠軍的比賽。後者滿是血跡的臉懟到攝像機鏡頭前，憤怒地隔空喊話。那種想要一決高下，偏偏找不到人的暴躁心情，全部反應在臉上。

　　少龍啞然失笑，關了電腦，專心寫作業。

　　冬天即將來臨，不服網咖後半夜沒有客人的時候多了起來。

　　少龍住在暖和的包廂裡，一邊計劃著週六日找房的目標範圍，房中大概的必要設施，一邊發愁房東能否允許他帶著笑笑住。

　　他料理完笑笑，揹著書包去不服。

　　才走過雜草叢生，忽地發現由東邊走過來兩個人。

　　距離較遠，他看不清楚兩人的容貌，但其中女人的裝束，他越看越眼熟。

　　少龍不假思索地加快速度，幾乎是競走。

　　龍辰意外不在吧檯。

　　少龍越過吧檯的楊虎，朝著龍菲點頭打招呼，一頭扎進包廂。

　　他拿出手機，點開與龍辰的聊天框，煩躁的息屏。

　　對著書本，愣是半晌一個字沒有寫進去。

　　二狗子特有的鈴鐺聲從門外閃過，由近及遠。

　　少龍心中升起不好的預感，匆匆奔向洗浴中心。

　　說到底，地頭蛇沒能給秦漢出氣，一定記恨在心。

　　暫時的風平浪靜，昭示著將有一場暴風雨來襲。

　　少龍正在等電梯，龍辰從裡面出來，兩人都是一愣。

　　龍辰拉著少龍就走，一聲不吭，出了大樓才放開手。

　　“他又找你了？！”少龍著急地問，“打你了？”

　　“沒有。”龍辰笑了笑，“來洗澡。我們傲龍也會關心人了，哈～”

　　把龍辰從頭到腳端量一番，少龍問：“乾洗？”

　　龍辰笑容僵在臉上，打個哈哈：“什麼都瞞不過大學霸，找昊哥隨便聊聊。”

　　少龍沒再追問。只要龍辰不想說，他怎麼問都白搭。

　　“有事，叫我。”他說。

　　週五中午，少龍特地買了個煮雞蛋。考慮到如果週六把房子租好，就等搬東西時，直接把笑笑帶走。

　　他站在半敞的破木門前，戒備地向內張望。

　　女人昨天明明回來過，不會敞著門離開。

　　少龍抬腳把門徹底開啟。

　　屋內一股刺鼻的味道，正廳一片狼藉，像是遭受洗劫。唯一的桌子斜豎起來，一堆雜物全掉在地上，其中幾樣瓶瓶灌灌摔得稀碎，殘骸上留著些不明液體。

　　少龍後脊發涼，一雙眼睛在正廳裡搜尋，看到灶臺上的剁骨刀。

　　他退後一步，開啟窗戶：“笑笑！”

　　臥室內毫無回應，不見金燦燦毛絨絨的狗頭探出來。

　　少龍立馬翻進臥室，一覽無餘。

　　笑笑不見了！

　　他登時衝到門口，使勁兒拽門。

　　門外的鎖“嘩啦啦”響。

　　少龍一手撐著窗臺，翻窗出去，動作一頓。

　　他看著自己的手掌，睜大眼睛。

　　手上的金毛隨微飄動。

　　窗臺上，更是有好大一片狗毛。

　　笑笑被憋兩天都能乖乖待著，絕對不會隨意翻窗！

　　少龍霎時想起，笑笑上一次翻窗出來，蹲在路邊等他。又想到昨天與女人同行的，膘肥體壯的男人。

　　他毫不猶豫地給女人打電話。

　　漫長地接通中，始終無應答。

　　少龍打了一遍又一遍，在院子裡走來走去，偶爾瞥一眼正廳。

　　他從未仔細瞧過女人帶回來的人，但是，從那些人的言談中，能夠聽出來，都不是什麼善茬兒。

　　難道是……交易談崩了？！生命受到威脅了？！

　　“喂！”女人聲音很不耐煩，“你怎麼破天荒給我打電話？還打起來沒完。”

　　少龍頓時覺得自己剛才的想法有多愚蠢，忍著掛電話的衝動，盡力平和地問：“笑笑不見了，你看到它了嗎？”

　　“沒……沒有。”女人說，“我不知道。它不是一直在屋子裡嗎？”

　　“你什麼時候離開的？正廳裡桌子是你掀翻的嗎？”

　　“昂。我昨晚喝多。有什麼事情，回頭再說。我現在不方便。”

　　一陣結束通話忙音。

　　少龍對著手機發愣，狠狠甩出手裡的雞蛋。

　　女人言詞含糊，語氣也不似平時那麼尖銳。

　　一定是出什麼事情了！

　　他只希望，笑笑是受驚跑出去，躲起來。

　　少龍給龍辰發信息：『幫我向羅大爺請假。我下午有事，不去學校了。』

　　他圍著鬼屋，一邊走，一邊喊。一圈兒無果，又沿著他帶笑笑走過的路尋找。

　　沒找到笑笑，倒是龍辰出現在他面前。

　　“怎麼……怎麼了？”龍辰跑得上氣不接下氣，“出什麼事情了？”

　　少龍驚愕看著他，把笑笑失蹤的情況告知龍辰。

　　龍辰大驚失色：“怎麼會這樣？！它那麼乖，按理說，就算跳出來，也不會亂跑才是。”

　　少龍沉下一口氣：“也許，太久沒有好好親近它，和我鬧脾氣了。”

　　“啊？哦。”龍辰稀裡糊塗地應一聲，環視四周，“那啥，我幫你一起找吧。你給傳幾張笑笑的照片，我發到各個群裡，問問有沒有人見過。笑笑那麼特殊，見過的人，一定記得。”

　　少龍給龍辰發過去幾張照片，兩人分頭找。

　　他一路走到車站，又以車站為起點，將他帶著笑笑走過的路，全部走一遍。越是走，就越是失望。

　　龍辰把照片發在班級群裡，讓大家擴散擴散，幫著問問。

　　一時間，群裡炸開了鍋。在大家驚奇地，激情地發言裡，夾雜著幾句正兒八經地，相同地回覆：『沒見。』

　　楊虎：『咋的？闊少爺的尊貴金毛丟了？！』

　　龍辰：『嗯。你可千萬別在他面前提。』

　　楊虎：『ＯＫ！我幫著發到幾個群裡去問了，都沒見。』

　　楊虎：『你倆在外面兒找狗呢？』

　　龍辰：『嗯。』

　　楊虎：『行吧。我這兒再幫你到處問問。有訊息就和你說。』

　　暮色蒼茫，夜幕降臨。

　　兩人在玄武廣場匯合，彼此搖搖頭，不約而同地嘆氣。

　　“我們回去看看吧。也許，它自己先回去了。”龍辰說，“狗，在回家這方面是行家。”

　　少龍點點頭，往回走。

　　察覺龍辰走在旁邊，擺明跟著他一起到鬼屋。

　　他暗自斟酌，最終沒有趕走龍辰。

　　鬼屋，女人。能不能被人知道的，龍辰都已經知道個差不多了，無需再遮遮掩掩。

　　龍辰並未跟著少龍往裡走，而是站在院子，觀察周圍。

　　晚風送來一股刺鼻的，腐蝕的酸味，似是還夾雜著其他不明的，難聞的味道。

　　他不著痕跡地掃一眼正廳。

　　屋內沒有光，只能模糊看到裡面挺亂的。不知是不是笑笑憋瘋了，拆家造成的。

　　少龍心裡越來越慌，又一次撥打女人的電話。

　　從笑笑失蹤至今，他給女人打過去幾十通電話，卻只有一次接通。

　　他直覺女人在逃避。

　　電話接通，他耐心地問。

　　女人還是那一套說辭，一口咬定沒看見，不知道。

　　少龍沉聲說：“既然這樣的話，我去報警。叫警察過來，蒐集線索。”

　　“昂。那你找吧。”女人冷笑一聲，掛掉電話。

　　報警，只是說給女人聽的。在這個警力嚴重不足的小地方，找狗這種事情，純屬浪費警力。

　　這一點，少龍還是分得清楚。

　　龍辰遞給少龍一支菸：“報警？我帶你去派出所。”

　　少龍淺淺吸一口煙：“我相信，土匪窩裡，總有人比我更需要警察。”

　　龍辰扯出個無奈地笑：“明天，我再幫你繼續找。笑笑那麼聰明，沒那麼容易丟。”

　　少龍沒有說話，沉默地抽著煙。

　　是啊。笑笑很聰明，若非出事，怎麼會回不來？

　　可是，會是什麼事情呢？女人顯然活得好好的，那就不會是他之前推測的那樣。

　　但是，正廳裡的情況，透著詭異。

　　兩人朝著玄武廣場走。

　　剛拐進一條昏黑的小路，前方几個人影晃動。

　　兩人默契地握拳，彼此輕輕碰了碰對方，放慢腳步。

　　身後，幾條拉長的人影，越來越近。

　　兩方人馬逐漸向小路中央聚攏，幾個人手裡的傢伙事兒先後亮出來。

　　少龍轉身靠著龍辰的後背，兩人把拳頭攥地咯咯作響。

　　一共六七個人，陣仗還不如上次被趙軍的小弟圍堵。

　　對少龍來說，無疑是老天眷顧，送來幾個人形沙袋。

　　他太需要透過一場體力揮霍，來發洩心頭的積鬱。

　　唯一不好——兩人手上沒毛巾。

　　週六日的兩天時間，少龍最大的事情就是找笑笑，早已不記得自己是第幾遍走過每一處可能的地方。

　　龍辰兩個白天都在陪著少龍，借出腳踏車，載著少龍，走街串巷。

　　找不到笑笑的失望心情，在秦昊小弟一波波過來找麻煩中，得到紓解。

　　這些人，平時就在土匪窩裡晃悠，數量多，且遊手好閒，得了秦昊授意，專門圍堵他倆。

　　貓在盯上老鼠時，從來不會一巴掌拍死，而是慢慢地玩兒。

　　少龍回到漆黑一片的鬼屋，躲在臥室，蹲守沒有說實話的女人。

　　他心知，以笑笑的智商，三天沒回來，一定外力作用導致無法回來。

　　抱著虛無縹緲的希望，做好了明天去車站裡找出女人的規劃。

　　三更半夜，女人回來了，身邊還跟著個男人。

　　少龍推窗翻出去，沉聲叱問：“笑笑呢？！”

　　兩人嚇得一蹦高兒。

　　女人驚呼一聲，強作鎮定：“扔了。”

　　“笑笑是純正尋回犬，不可能回不來。你丟了它都丟不了。”

　　“開車拉出去扔的。”女人往屋裡走。

　　“哪兒來的車？誰的車？走的哪條路？！什麼時間扔的？！”少龍連珠炮地發問。

　　男人清了清嗓子。

　　少龍嗖地瞪過去：“你的車？你帶著去扔的？你教唆她去扔的？！”

　　男人被問題砸地一愣，語氣不爽：“你他媽的……”

　　話未說完，面門捱上一拳。

　　少龍三拳兩腳把男人打出門，指著遠處：“滾！不想死別瞎出頭！”

　　他把門關上，轉身質問女人：“你把它在扔哪裡？！我自己去找。”

　　“不記得，路上隨便找地方扔的。”

　　少龍勃然變色，渾身發抖：“你再不說，我就要報警了！”

　　女人眼中閃過驚慌，瞪著少龍好一會兒：“報吧。你看警察管不管。我當媽的，扔兒子一條狗。看看警察怎麼管。”

　　少龍怒不可遏，一手抄起灶臺上的剁骨刀，指向女人，低聲恫嚇：“你最好想起來！現在！立刻！馬上！”

　　女人大驚失色，拔高的聲音裡透著驚顫：“你……你幹什麼？！你把刀放下！你想殺我不成？！我可是你媽，生你出來的人！你會遭天打雷劈的……你……你快放下……”

　　少龍握著刀柄的右手緊了緊，用與此刻心情截然相反的，平和的口吻，低聲說：“我最後再問您一遍，笑笑被您丟在哪裡？”

　　女人不敢置信地搖搖頭，怔怔注視著少龍，賭眼前的人，從她身上掉下來的血肉，是不是真的會為一隻狗，殺了她。

　　“不記得。”她說。

　　少龍眼神一變，狠狠揮出手裡的剁骨刀。

　　“咔！”

　　“啊！”女人的驚叫聲劃破鬼屋的寧靜，比以往更加聲嘶力竭，尖銳刺耳。

　　慘叫聲持續幾分鐘，女人驚恐地，小心翼翼地躲開站在正廳中央的少龍。

　　她開啟門，一步步倒退出去：“瘋了！你比你爹還瘋！”

　　門外滿臉血跡的男人，匆匆掃一眼屋內，後退兩步，倉惶轉身，跟著瘋跑的女人身後逃命。

　　少龍在原地佇立良久，緩緩擎起手掌，屈起五指，攥成拳。

　　他抬頭目視前方。

　　豎起的桌子斜靠在牆體，剁骨刀深深嵌入桌板。

　　與原本的，老舊的那道凹痕，形成“十字”交叉。

　　他努力回憶剛才的瞬間，卻怎麼都想不起來，他是如何把刀丟出去的。倒是腦海裡有一個反覆閃現的畫面，揮之不去。

　　一隻青筋凸起的手臂，朝著一個模糊的人影，丟出一把刀。

　　寒光一閃，快如黑夜中的流星。

　　這一切，明明很陌生，又好似曾經發生過。

　　但有些不同，聲音不同，不僅有女人的叫聲，還有一道嚇到破音的男聲，和一道怒吼的男聲，以及一道無助哭泣的童聲。

　　臺上，羅大爺口沫橫飛，對著黑板奮筆疾書。

　　臺下，龍辰如坐針氈，瞧著旁邊的空桌發呆。

　　早餐攤沒見少龍，他心中有一種不好的預感，想去鬼屋，卻被楊虎拉著到校。

　　現在第一堂課快結束了，從不缺課的少龍，依舊沒有出現。

　　他給少龍發過去幾條訊息，沒有收到任何回覆。

　　好不容易熬到下課，他騎著山地車，一路飛馳，來到鬼屋。

　　看到人蹲坐在房門口，龍辰如釋重負。

　　再看正廳內，桌板上嵌著剁骨刀，刀痕劃出無數個不規則的十字，佈滿桌板。

　　龍辰心中一凜。

　　少龍昨晚卡著他無法脫身的時候，堅持來鬼屋等笑笑。

　　沒等到笑笑，也不至於無聊到玩兒一宿飛刀。

　　飛的還是可能一刀砍死人的剁骨刀。

　　少龍彷彿沒有察覺面前站著人，手肘縮在懷裡，整個人蜷縮成一團，盯著遠處地平線，目光渙散。

　　龍辰坐在少龍身邊，同樣的姿勢，同樣的視線落點。

　　從暖陽高升，到夕陽西下，再到暮色蒼茫。

　　兩人像是畫中人，一動不動，一言不發。

　　手機鈴聲，打碎這一幅畫。

　　兩人不約而同地打個激靈。

　　龍辰接通電話：“姐，出啥事兒了？”

　　他邊說，邊起身，剛走一步，雙腳麻木，一個趔趄，坐回原位。

　　“昂……行……好……嗯……”龍辰語氣平淡，“把對方打成啥樣兒了？我掂量掂量，該帶多少錢……”

　　少龍猛地轉頭。

　　龍辰對上少龍的目光，愣了一下，露出安慰的笑容，低聲說：“嗯。我知道了姐，我這就去。”

　　“你去忙吧。”少龍嗓音發啞。

　　“你跟我去不服嗎？”

　　“我再等會兒笑笑。”

　　龍辰沒說話，也沒動。

　　“你……想過殺了他嗎？”少龍輕聲問。

　　龍辰心下一驚，餘光掃過兩人身後屋內，滿是深淺不一的刀痕的桌板。

　　“想過。”他喃喃地說，“很多次。一方面恨不得他被人打死，一了百了；一方面又擔心他真的被人打死，破壞我的計劃。”

　　少龍注視著龍辰，動了動嘴唇：“做你自己的事情去吧。”

　　他給出龍辰一個絕對會去不服的承諾，凝眸遠望對方離去的背影。

　　四周很快被夜色吞沒，西北風呼呼作響，像林中孤狼嚎叫，無數影子晃動，如鬼魅過境。

　　少龍禁不住打顫，回頭看一眼屋內。

　　他嗖地起身向前跑，忍著雙腿麻木，一路踉蹌。

　　突然，一道黑影閃過。

　　他猝不及防地撲在地上，捂住後頸，努力保持清醒。

　　幾個人把他圍起來，其中一人狐疑：“他怎麼了？平時反應挺快啊，怎麼就直接幹倒了？！”

　　“不會……死了吧……”小混混盯著一動不動的少龍。

　　“艹！我沒用多大勁兒！”說話的，扔了手裡的棍子。

　　“別他媽的吵吵了！你倆，架著他走。”

　　聞到一股刺鼻的味道，少龍倏然睜開眼睛。

　　他癱在洗浴中心柔軟的沙發上，周圍幾個人穿得闆闆正正一身黑，對面奢華的沙發上，半躺著一坨偏黃的肉。

　　“醒了？”秦昊給少龍一個正眼兒，輕飄飄地問，“想不想賺錢？”

　　“不想。”少龍覺得秦昊這話問得古怪。

　　“回答得這麼幹脆？”秦昊帶著假笑，“看來龍辰說的是真話，你不缺錢。”

　　少龍揉後頸的動作一頓，戒備端量對面的秦昊。

　　兩人在一起時候打不過，就想逐個擊破？！

　　憶起龍辰不久前才莫名從洗浴中心出來，滿不在乎地說是找秦昊聊一聊。

　　少龍暗自揣測，聊天內容與他有關。

　　“想不想徹底解決你和我這幾個小弟的恩怨？”

　　“我無意起衝突，是他們找我麻煩。”

　　“你還真是一身刺兒啊。”

　　秦昊點上一支雪茄，吞雲吐霧了片刻：“聽我弟弟說，是你指點龍辰，打贏了運動會上的比賽。你的路子不像是玩兒散打的，你練什麼的？”

　　“什麼都不是，亂打的。”

　　秦昊輕笑一聲：“你知道籠鬥嗎？圓籠。類似於八角籠的綜合格鬥，只不過，無規則，無限制。”

　　他朝著少龍揚了揚下巴：“有沒有興趣幫我打一場？抹平你和他們之間的恩怨，獎金五五分。”

　　“我只是一名高二的學生，不會你說的那些。”少龍不卑不亢，“還有，今天你以人多取勝，除非你現在就地解決我，否則，我早晚會等到你落單的時候。”

　　“艹！你怎麼那麼天真？！”秦昊的小眼睛睜大，“我現在整死你，輕而易舉。你覺得誰會知道是我乾的？！”

　　“那你動手啊！哪兒來那麼多屁話？！”

　　少龍撐著沙發扶手站起來，本想給秦昊來個出其不意，卻全身痠軟無力，直接倒回沙發上。

　　秦昊瞧著少龍，大笑起來：“我再給你一次機會，好好回答我。到底願不願意替我打一場籠鬥？”

　　少龍目光如炬，一字一頓：“你趁早給自己立個遺囑！”

　　秦昊臉色變得難看，咬牙指了指少龍：“我現在就讓你骨頭再也硬不起來，你們幾個，把他拖下去。”

　　“放開他！”

　　一隻菸灰缸，砸中最先對少龍動手的人。

　　龍辰踩著桌子，眨眼衝到少龍跟前，把人擋在身後，氣喘吁吁。

　　“昊哥。我都說了，他一個過路的，不缺錢。有事兒您儘管找我。”

　　秦昊斜視龍辰：“你他媽的……誰讓你上來的？！”

　　“昊哥，他是野路子，玩兒不了籠鬥。”龍辰笑著說，“你找他，肯定輸錢。不如，我幫你打。”

　　“你倆什麼關係？”

　　“昊哥，咱目的是贏錢，整出人命，大家都不好做，您說是吧？”

　　秦昊冷眼覷著龍辰：“別說我不給機會，你倆憑本事走。”

　　龍辰一手在身後，伸向少龍。
