# Chapter 30

兩人出來的不能說容易，可謂是相當艱難。

龍辰扶著勉強能走路的少龍，一瘸一拐，繞過遍地失去戰鬥力的狗腿子，走進電梯。

電梯門關閉的瞬間，他靠在一旁，重重沉下一口氣。

“我在不服沒等到你去，看見昊哥幾個小弟都趕來洗浴中心，我就知道出事兒了。”龍辰靠著電梯，說話時，喘著粗氣。

少龍半掛在龍辰肩頭，神色恐慌：“我為什麼一點兒力氣沒有？”

龍辰偏頭看了看少龍，扯出一絲苦笑：“估計是給你用了香。出去吹吹風，一會兒就好了。”

“香？”少龍狐疑，“是什麼東西？”

“不知道他在哪兒整的，一種聞了就讓人四肢無力的古怪香。”

少龍勉力抬頭，一手拍了拍龍辰的肩頭。

龍辰渾身被汗水浸透，嘴角滲血，額頭上的血跡混著汗水，流到眉眼之間。他撩著衣服，隨意抹一把臉。刺目猩紅，勻染淺色的上衣。

走出大樓，夜風撲面而來。

少龍揉了揉生疼的太陽穴，力氣逐漸恢復過來。

龍辰扶著他，慢慢朝不服走，在他耳邊說：“你別慌，他這個東西沒多大危險性，見風很快就失效。”

“跑吧？”少龍喃喃地說。

“什麼？”

“跑！”少龍擲地有聲，拉著龍辰的手，玩兒命狂奔。

沒有方向，沒有目標，速度越來越塊。

曾經多次閃過的模糊景象，再一次浮現於腦海。

漆黑的夜，兩個小小的身影，手拉手，驚慌無措地奔跑。

腦海中的景象漸漸清晰，他想要看清楚，兩個小孩兒是誰。

他相信，他們早晚會停下，或許是遇到攔路，或許是沒有前路。

少龍的手攥地很緊很緊，龍辰一時恍惚，總覺得這樣一起逃命般瘋跑的情景，似乎曾經出現過。

他邊跑邊想，想起前幾天準備還秦昊一頓拳頭時，被少龍拉走。

兩人當時和現在同樣，沒有目的地跑。

不同的是，上一次是向西，這一次向東。

他依稀看到遠處泛白的柱子，連忙拽著少龍減緩速度。

“再跑就過境了。”龍辰喘得上氣不接下氣。

他重複了三次，少龍終於停下，硬生生地停下，卻不是因為他的話。

兩人站在一座飽經風霜雨雪的界碑跟前，盯著碑上陰文楷書的大字——禁止越境。

好似剛剛經歷一場大逃亡，兩人手腳並用，爬上臺子，倚靠界碑。

“原來，這裡距離邊境這麼近。”少龍凝眸遠望，壓下紊亂地呼吸，“過去會怎麼樣？”

龍辰把煙遞給少龍：“被射成篩子吧。”

篩子嗎？他不知為什麼，想起女人之前就是從這個方向帶著一個男人去鬼屋。

可是，這邊是國境，南北邊境線蜿蜒深入，隱藏在黑夜裡，一眼忘不到頭。

身上的傷痛，在夜風侵蝕下，疼得格外厲害。

只要沒死，這疼早晚會過去。

“秦昊都跟你說什麼了？”龍辰問。

少龍不答反問：“你給他打籠鬥？未成年、地下拳賽、開盤，這每一項都夠他進去吃一陣子牢飯！”

“你別激動，”龍辰忙不迭地解釋，“就那麼一說，沒有影兒的事兒。”

少龍沒有追問，也沒和龍辰去辯駁。

按照龍辰和秦昊的對話，說得有鼻子有眼，兩人之間，絕對存在某種見不得人的交易。

夜空飄下雪花，落在臉上，冰冰涼涼；落在傷口，倒也能紓解身上的鎮痛。

龍辰忍不住打個噴嚏。

少龍脫下外套，堅持給只有一件衛衣在身的龍辰穿上。後者拗不過，揪著半邊衣服，把他裹進去。

兩人像一對兒守界碑的假人，一動不動，默默無言。

雪越下越急，堆積在地面、界碑，以及兩人的頭上和衣服上。

“傲龍，回去吧。可不能凍死在這裡，挑起邊境紛爭。”

龍辰帶著少龍，先摸到武館的淋浴間洗個熱水澡。既是為了驅寒氣，也是為了洗傷口，更是為了使兩人看起來沒有那麼狼狽。

龍菲守著一個客人都沒有的網咖，看到兩人回來，鬆了一口氣。

“給你倆整點兒吃的？”她問。

“不用。”龍辰接過龍菲手裡的藥箱，“姐，咱關門睡覺吧。”

包廂裡，少龍熟練地翻出藥膏，擠在手上，給龍辰臉上的幾處傷塗藥。

當看到龍辰渾身不少青紫瘀痕時，少龍這才知道，兩人這一次，不但出來得不容易，龍辰一路進去得更辛苦。

兩人小心翼翼地為彼此處理身上的傷，開著小太陽，一起躺在沙發上，縮在唯一一張厚毛毯裡，猶如兩隻互相舔拭傷口的小獸，依偎著睡著了。

龍辰給羅大爺打電話，軟磨硬泡，申請下來兩人的一天病假。

吃完早飯，少龍坐在包廂裡補學習計劃，龍辰回到倉庫睡覺。

中午楊虎過來，看到兩人被打得鼻青臉腫，憤憤揮著拳頭：“等我胳膊好利索了，幫你倆打回去！”

“別再節外生枝了。”龍辰說，“這事兒，就算是過去了。”

少龍抿著嘴唇，把要說話的話呑回肚裡。

他清清楚楚記得，對秦昊說過的話。

他相信，秦昊早晚有落單的時候。

到那時，他勢必要從那坨肥肉身上，討回這筆血帳！

二狗子在網咖裡跑來跑去，對著龍辰幸災樂禍。

龍辰抓起滑鼠墊，甩到二狗子臉上。

這一下扇得不輕，二狗子臉蛋登時紅了一大片，躲到龍菲懷裡，嘴裡不乾不淨地罵了幾句。

少龍聽得皺眉頭，看了一眼龍辰。

龍辰面上沒有什麼表情，手臂青筋凸起。

少龍暗自詫異，二狗子早已到了上學的年紀，怎麼沒有去上學？！

他沒問，但龍辰像是知道他心中的好奇一般，靠著沙發背，語氣平淡地講述起來。

“他倒是樂意去，每次到學校就拿著燒火焜打人，一班同學被他打個遍，打進醫院好幾個。來來回回折騰，學校打死不再收他。”

少龍挪了挪，騰出身後位置：“你下午繼續睡覺嗎？”

龍辰眉眼上揚，側身躺下：“其實不困，昨晚睡得挺好。”

少龍動作一頓，心蕩神馳。

這張沙發並不寬，昨晚兩人可以說是擠在一起，受傷導致體溫下降，蓋著同一張毛毯，只有一種感覺——暖。

包廂暖，由外到內；身上暖，由內到外。

“傲龍，反正不去上課，帶你去實現我對你的承諾吧。”龍辰慢悠悠地說。

少龍側目枕臂悠哉哉躺著的龍辰，對方臉上幾處破皮已結一層薄痂。

“冬天到了，每下一場雪，氣溫就會降個幾度十幾度。”龍辰說，“這又下了一場雪，往後越來越冷了。”

少龍反應過來，龍辰所指的是他們之前說過的租房和購置過冬衣物。

龍辰並未帶他去找房子，而是去逛商場。

工作日，商場門庭冷落，除了帶著小孩子來幹逛的老人家，就是一群街溜子。

偶爾能看到昨晚才和他們幹仗的幾個，皆人模人樣，穿一身保安工作服，腰上彆著膠棍，晃晃蕩蕩。

龍辰作為本地人，有多年抗寒經驗，為少龍提供最佳方案。

少龍看著龍辰給他推薦的衣服，穿身上活像從動物園裡走失的，皺著眉頭婉拒。

兩人逛了半天，依舊兩手空空。

龍辰買兩個冰激凌：“給。我們這邊，以前冬天都坐炕頭上吃雪磚。現在住樓了，有暖氣了，雪糕花樣層出不窮了。但我總覺得，沒有那種兒時的感覺。”

少龍不太能理解龍辰所說的，是一種什麼樣的童年時光。

他想了想自己的童年，不是在學習就是在去學武的路上。

沒有什麼是美好的，甚至多數是糟糕透頂的。

唯一值得懷念的，是有個一起長大的好兄弟。

兩人擎著冰激凌，邊走邊吃，沒少遭到店員白眼。

在龍辰的建議下，少龍添置兩套秋衣褲及毛衣褲，又買下一件超厚實的羽絨服，和一條羽絨棉褲。

少龍數數錢包裡的一沓現金。

龍辰幫他選的衣服不貴，只是不知道質量怎麼樣。也不是非要多好，只要能夠撐過兩個冬天。

這也是他本不想買的原因——最終還是要扔。

晚飯之後，少龍說回去看看，或許笑笑找回來了。

龍辰沒攔著，對他千叮萬囑：“別衝動。多想想自己。”

少龍聽出龍辰話裡有話，想到對方大概是看到被他甩一宿剁骨刀的桌板戰績。

他本就沒抱著一定能看到笑笑的希望，所以此刻，心中也沒有太多失望。

但是，他心中有怒火。

怒火來自於女人。

女人絮絮叨叨，聲淚俱下，怨天尤人，越說越差，說到養狗的錢都夠生活了。

聽到此話，少龍壓抑的火氣騰地躥燒起來：“別跟我提狗！你還有臉和我提笑笑？！它沒用你出一分錢！你為什麼要把它扔了？！”

女人不接少龍的話，猶自唸叨：“我真是倒了血黴，含辛茹苦養大個白眼狼。拿我跟一條狗比，我還比不過一條狗啊……”

少龍攥緊雙拳，沉聲質問：“你養得辛苦？！你當年為什麼要生？！因為需要人養老？”

“放屁！”女人厲聲厲色，“誰說我用你給我養老了？！你放心，我外面還有兒子，樂意養我！”

“那最好，找你的兒子去吧！”

少龍一腳踹開上鎖的臥室門，拉過行李箱，把所有東西一股腦兒塞進去，又將放不下的那些，裝進袋子裡，綁在行李箱上。

“要搬走？在鎮子裡租房子了？你個小白眼狼，到底是不肯把你爹給你的遺產拿出來……”

少龍猛地拔高音調：“我再說一遍！我沒要他的遺產！”

“別跟我喊！”女人聲音更高，“別以為我什麼都不懂！遺產本來就該是你的，有什麼要不要的？！除非是你自己主動放棄！”

“對！”少龍怒喝一聲。

女人彷彿受到巨大打擊，腳步踉蹌，靠牆站穩，不敢置信。

“你說什麼？！你主動放棄了遺產繼承權？！這不是真的……這不是……”她低聲重複，一聲比一聲輕。

“我不是你，一頭紮在錢眼兒裡。”

女人跌坐在地，直勾勾瞪著少龍：“你……你……”

她突然手忙腳亂地爬起來，神神道道：“不要緊，不要緊……還有我，我這裡還有……我帶你去要回來……”

少龍聽不下去：“你清醒一點，你們在法律上早就沒有任何關係了。他的遺產，沒有你什麼事。”

“不……不……不！”女人像是失了魂，“我是他的原配……我有結婚證……我可以出具證明……我有資格繼承他的遺產。”

少龍本不想理會，聽到女人反覆叨咕，不由得認真想了想，頓時驚出一身冷汗。

“你們……當初沒離婚？”

女人不再念叨，怔怔盯著少龍，忽地笑起來，猖狂得意地笑：“對！我沒跟你爹離婚！就是為了以後……”

少龍沒有聽下去，只覺渾身發冷。

想起父親死後，繼母要挾他遷出戶口。他為了保住在父親名下，一氣之下，放棄遺產繼承權。

原來，他的父親庸碌一生，只是一個賺錢機器。

少龍冷冷看著女人，譏諷道：“千算萬算，活該你一生貧苦。”

女人被戳中痛處，跳腳大罵：“你他媽的還不是什麼都沒撈到？！我可以去找那狐狸精，可以上法庭打官司。沒有錢，你就等著死在這裡吧。你睜開眼看看你周圍的人，這裡的人過得什麼日子，那就是你的以後……”

女人的聲音尖銳刺耳。

少龍幡然醒悟，他們之間，從來不是血緣，而是血仇。

他要離開，離開這裡，再也不要見到這個瘋女人。

這一瞬間，他萬分慶幸自己沒有最初五年的記憶。

他拎著行李箱，看到角落裡的狗糧袋子，想起笑笑。

“笑笑到底被你扔到哪裡去了？！”

女人的滿肚子火氣還沒發完：“你死心吧，我把它賣給狗販子了。”

意料之外的答案，卻更符合事實。再聰明的狗，若死了，肯定回不來了。

少龍怒不可遏：“你賣上癮了吧？！”

“你他媽的說的是人話嗎？！”女人聲音淒厲。

“你不就是靠著賣自己賺錢嗎？！做的出來，還怕別人說？！你是不是以為我的房門上鎖，就是人不在屋裡？！你找的那些男人，你們之間那些色錢交易……”

“閉嘴！”女人氣到發抖，轉身抄起剁骨刀。

少龍大驚失色，使出小擒拿，一把奪過去：“你想殺我？！”

他後退幾步，站在之前丟刀的位置，語氣冰冷：“那你就不該生下我，或者在那時一刀剁了我。而不是等我長大。因為我有可能反過來剁了你！”

他揮了揮手裡的剁骨刀，目光兇狠。

女人面色煞白，僵在原地：“你……你還想殺我不成？我……我可是你媽……是生你出來，養過你的人……我們身體裡留著一樣的血……”

“這些話你說過了！”少龍沉下一口氣，“你剛才抄刀，不也是想殺了我嗎？你放心好了，我不會殺你，不會把我的人生葬送在你這種人手裡。”

他嗖地扔出手裡的剁骨刀。

在女人的驚叫聲中，剁骨刀到穩穩嵌入桌板，削掉女人耳邊一縷頭髮。

少龍拿出錢包，抽出裡面所有的紙幣，甩了甩：“你口口聲聲說養過我，按照你的活法，養一個孩子，用不了多少錢。這些錢，只多不少。從現在起，老死不相往來。”

把一沓錢狠狠甩在女人身上，他拉著行李箱，頭也不回地離開鬼屋。

三更半夜，廣場暗處，黑燈瞎火。

龍辰左右等不到少龍回來，坐立難安，到門外張望好幾次。最後，索性敞著大門，引來客人一通抱怨。

“網管，這死冷寒天的，關門啊！”

“我抽根菸！”龍辰不悅地應一句，“嫌冷你不會往大廳裡面去啊？！”

他掏出煙，叼在嘴邊，摸出打火機，掃一眼遠處。

在網咖燈光照不到的陰暗角落，孤零零坐著個他無比熟悉的身影。

龍辰立馬跑過去，站在少龍跟前。

少龍抱臂縮坐在石階，任由刺骨寒風吹著。旁邊的行李箱，被風吹得好似成了精，自己蹓躂起來，拉桿上橫著的滑板，像個風向標。

龍辰一手拉回越蹓躂越遠的行李箱，轉身坐在少龍身旁，不禁打個噴嚏。

他出來的匆忙，身上就一件衛衣，此刻搓著兩隻胳膊，試圖提高體溫。

“龍辰，”少龍嗓音嘶啞，“這個鎮子太小了，小到沒有我的安身之處……”

“有！”龍辰毫不猶豫地把少龍摟住，喃喃地重複，“有……有……有……”

“傲龍，記得我們的打賭嗎？”他低聲說，“我可是贏你兩次噢～現在我要用一次，我的要求是，你必須留在我這裡。”

感受到懷裡的人打個寒顫，龍辰稍稍加重手上的力道，在少龍耳邊輕聲說：“傲龍，我……”

“網管！下機！人呢？！網管！管兒啊！”

龍辰拍了拍少龍的手：“先進屋吧？一會兒他們該砸機器了。”

“誰敢砸，我替你拆散他的骨頭。”少龍啞著聲音，悶聲悶氣。

龍辰忍不住笑出聲，笑聲爽朗。

笑自己終於在這條傲龍的滿身逆鱗之中，觸到那顆柔軟赤誠的心。

少龍把包廂重新歸置歸置，行李箱放在最裡面，將白天買回來的衣物擱在上面。

龍辰進來，撤走其中一臺顯示器，和少龍根本不會用上的兩套鍵鼠，騰出一大片地方。

少龍接過龍辰手裡的抹布，擦乾淨整張桌子。翻出一堆學習資料，整齊摞在桌子一側。

這張桌子，比龍辰給他搬到鬼屋的那張小飯桌大的多。

他想把桌子也搬出來，可只能等找好房子，再回鬼屋，徹底抹滅所有痕跡。

少龍拿出手機，長按生命投資人，在彈出的選項裡，選擇『拉入黑名單』。

他如釋重負，靠在沙發背，盯著顯示器裡的自己發呆。

看著癟癟的錢包，他抽出裡面的信封，緩緩展開。

父親的遺書裡，會寫些什麼？

他曾經幻想，遺書裡有張卡，裡面是父親留給他的錢。但是，信封又薄又軟，別說是卡，就是現金，最多隻有一張，最大不過百元。

龍辰又去向葉子借筆記，這次借了所有科。

少龍默默看著，推翻自己之前的想法。

他非但沒有給龍辰帶去麻煩，而且可謂是助攻。葉子看到龍辰的時候，秀眉微微上挑，眼睛裡透著點兒激動和受寵若驚。

班上傳得更厲害了。

龍辰被叫去辦公室。

少龍送上一個祝你好運的眼神兒。

看到龍辰捧著一沓卷子回來，他好奇地湊上前，只來得及匆匆掃一眼，就被龍辰塞進書包去了。

“罰你做這麼多啊？”少龍說，“回去，我幫你寫。”

龍辰笑了笑，沒說話。

“我以為這邊的老師，不會管學生早戀問題。”少龍搖搖頭，“罰得真狠。”

龍辰忍俊不禁，面色凝重，點點頭：“你當心喲～可千萬別被抓到。”

“我又不早戀。”

少龍瞧了瞧龍辰，捕捉到對方神色複雜的一瞬。

龍辰眉眼上揚，衝少龍豎起大拇指：“大學霸，我先睡為敬。”

當晚，龍辰拎著書包，跟著少龍進包廂，把裡面的一沓卷子，以及葉子的筆記本，通通放在桌子上。

“這些是萌萌讓我給你的，”龍辰說，“還讓我轉達你，有事情可以找她幫忙，千萬別落下功課。”

少龍一把抓住龍辰的衣襟，神色緊張：“你沒和她說我的事情吧？！”

龍辰嚇一跳，晃了晃才站穩，對少龍笑了笑：“放心。我不會向任何人說的。”

少龍鬆了一口氣，帶著歉意整理整理龍辰的衣服，心虛地道歉：“不好意思，我緊張過度。”

龍辰一屁股坐下：“你八卦了我一下午，該我八卦八卦你了。萌萌對你真好哈？我們傲龍招人喜歡喲～有什麼需要我幫你給萌萌轉達的？我義務幫你們做傳聲筒，絕對不洩漏半個字！”

少龍張了張口：“謝謝。”

“啊？”龍辰狐疑，“就轉達這倆字？你怎麼也該熱情一點兒吧？多說幾句哈。”

“謝謝你。”少龍說，“幫我向羅萌老師轉達一句‘謝謝’。”

龍辰枕臂靠在沙發，一臉失望：“就這個的話，我早說過了。”

少龍拿過葉子的筆記本，隨手一翻，內中飄出一張字條。

上面字型娟秀，只有兩字——加油。

他轉頭向龍辰，對方也正在看他。

“這……是給你的吧？”少龍說。

龍辰漫不經心瞥一眼：“咳！這擺明是她自我鼓勵。我不打擾你學習了，大學霸，加油咯～”

少龍瞟一眼字條，反覆斟酌，該放回去假裝沒看到，還是在上面回覆一句，再放回去？

一旦忙起來，少龍忘了纏身的雜事，網咖包廂反倒像家一樣。

他抽時間查餘額，心裡一沉。別說是租房，餘額能否撐過他兩年的日常開銷，都是個大問題。

少龍猶豫再三，對龍辰問：“我住兩年包廂需要付多少錢？”

龍辰聽完少龍的話，低頭沉思片刻：“你住我家去吧。”

少龍第二次聽龍辰提到家，疑惑地看著他，伸出手指，向下指了指。

“不是，是我家。”龍辰說，“我家反正也是空著，租給你住吧。”

少龍搖搖頭，果斷拒絕。

“那我只好把你的情況反應給學校了。”龍辰淡淡地說。

“學校才不會管。”

“別人肯定不管，你可是一匹黑馬。不是，是金龍。你看羅大爺管不管？小老頭兒著急了能給你接他家去住。”

“你說過，不會把我的事情告訴任何人。”少龍提醒。

龍辰一副為難的模樣，皺眉瞧少龍半晌：“那我只好用上我贏你的最後一個要求了，我的要求是——你搬到我家去住。”

“你……”少龍一時語塞。

龍辰就這樣把兩個要求砸在他身上，沒有任何好處，連點兒愉悅都換不到，像對他扶貧似的，輕易用掉。

“我也有一個……”

“我沒說完！”龍辰打斷少龍，“還有後半句，你不許用任何方式駁回。”

少龍的半句話被堵回去，遲疑著問：“你認真的？”

龍辰堅定點點頭，衝少龍挑眉：“放心吧，不會委屈你的。”

少龍篤定，龍辰家裡是沒有家長的，或者說，這條龍就是家裡的龍柱。

按理說，龍辰家房子空置，租過來也沒什麼問題，算是朋友之間互相照顧。

但問題是，既然有家，為什麼從不回家呢？

少龍越是深思，越是對龍辰的家充滿好奇。

當晚，二狗子叮叮噹噹地跑在前面。

少龍拉著行李箱，跟著龍辰走，時不時抬頭四處張望。

龍辰家距離網咖不算遠，過了十字路口，沿著主幹道向南走約莫一公里。

這棟樓比周圍居民樓顯得老舊，一共五層，每層兩戶，過半數的人家亮著燈。

二狗子從兩人身邊跑過，吭哧吭哧上樓梯。

跑上去之後，就從扶梯探頭，把著欄杆一通使勁兒搖晃，衝著下面喊：“一二一！一二一！左右！左右！一二一！”

後面兩個抬著行李箱的，莫名其妙地就踩上了節奏。

龍辰在轉彎時看一眼少龍：“你說他有多欠揍。”

“我領教過。”少龍說。

龍辰家住三樓。

二狗子蹲坐在樓梯上，雙手托腮。

邁入龍辰家的剎那，少龍恍惚自己誤入核爆現場。

屋子裡很暖和，但是特別亂，像被人洗劫過。客廳裡的東西，都遭到不定程度破壞。

龍辰推開一扇門：“這間給你。”

少龍拉著行李箱，站在房門口，驚愕看著。

臥室又大又敞亮，落地大窗直通陽臺。臥室裡設施很全，但也很空。一張只有床墊子的雙人床，一側牆邊豎著大衣櫃，床的正對面靠牆一張大書桌。

少龍沒敢進去。

龍辰推了推他：“旁邊還有間屋子，是我的。對面那間，是狗窩。”

少龍稍作思考，得出結論——這間主臥以前該是龍辰的父母在住。

龍辰開啟洗手間的熱水器：“以後，你就可以像你以前那樣洗澡了。沒有人打擾。”

他看了看少龍：“你咋還拘謹起來了？先收拾收拾，我提溜他進去洗一洗。”

少龍木訥地點點頭，推著行李箱進入臥室。

一間主臥，出乎他的意料。

家中無長輩，印證他的推斷。

與客廳不同，這間臥室裡的東西，像是被重點保護過，使用痕跡不明顯。床上墊子乾乾淨淨，說是用得仔細，不如說是沒怎麼用過。

“啊啊啊！疼！疼疼疼！我要跟龍菲洗！我不要跟你洗！”二狗子慘叫連連。

“流氓，想得還挺美，當我願意給你洗似的。”龍辰語氣相當不耐煩，“你把自個兒的這玩意兒剁了，就能跟龍菲一起洗了。”

少龍聽得頭皮發麻，下身一涼。

這哥倆兒洗澡，那就是打仗。

他不由得推測，家裡的一地狼藉，或許是二狗子的傑作。

龍辰家裡特別暖和，少龍脫下外套，放在床上。

他推開落地窗，走上陽臺，右手邊有張矮櫃，把陽臺一分為二。

少龍仔細辨認方向，看到遠處車站頂部的紅光。

腦海中霎時閃過龍辰的一句話：“……有向陽大落地窗的房子……”

二狗子光著屁股跑過，渾身通紅，關上自己小房間的門。

不一會兒，龍辰從洗手間裡出來，肩頭搭著毛巾，看起來神清氣爽。

“熱水不多了，燒一會兒，你再進去洗。”

少龍點點頭。

“家裡暖和吧？”

少龍又是點點頭。

“別看這個樓特比老，鎮上還沒有哪個地段的地暖比得過這一片兒。我們一會兒回不服，等明天再帶你去置辦床品。然後，你就可以在這兒安心住下了。”

少龍還是點點頭。

龍辰坐下，拍了怕墊子：“我爹死後，這臥室就空置了。不過你放心，我爹沒死這床上，沒有傳染病，也沒有其它疾病。”

“我沒有那個意思。”少龍忙不迭地說。

“他也沒住幾回，活著的時候，成天不著家。”龍辰悠悠地說，“你看鎮子屁大點兒，我經常找不到他人。”

少龍忽然想起自己的父親，那個做了一輩子賺錢機器，死於醫院病床的，不知是可憐還是可恨的老男人。

“我們來說說房租吧。”他岔開話題。

“哈～”龍辰笑了笑，“不慌。你之前跟散財似的，沒少被我敲竹槓，先拿那些來抵吧。”

“我……”

“你放心，我不會讓你白住的。”龍辰搶著說，“該收錢的時候，我會找你要。你住在這裡，我還怕你跑了不成？”

少龍沒再堅持，一頭扎進洗手間。

龍辰家的浴室還不錯，沒像客廳那樣破敗。

少龍調高水溫，燙到皮膚泛紅。

上一次好好洗個澡，還是在張揚來的時候。

兩個多月以來，多數情況下，他只選龍辰方便的時候，去武館洗。起先很難受，漸漸也就接受了。比起其它那些不得不接受的事情，少洗幾次澡，實在算不得什麼。

待到他熱乎乎的從洗手間出來，龍辰躺在床上，屈肘遮住眼睛，像是睡著了。

明明睡床更舒服，從網咖走過來，也用不了多長時間。

這條龍，非要在網咖那張破沙發上蜷著。

少龍想到自身。在父親去世後，他把所有能夠喚起回憶的東西，全都處理掉。唯一留下的，是錢包裡沒有拆的遺書。

他猛地醒悟，龍辰的父親不是生病原因去世。

假如，可以讓龍辰不受干擾，好好睡一覺。

他寧願在門口站一宿，等龍辰睡到自然醒。

“嗯……你洗好了……”龍辰屈肘撐著坐起起來，看一眼手機，“咱們走吧。”

少龍暗自嘆氣，應一聲。

兩人出了門。

“他……留在屋裡？”少龍問。

“他醒了自己會去網咖。他那樣兒的，全鎮皆知，誰遇到都會像送瘟神似的，把他送到不服去。”

在龍辰的陪同和建議下，少龍置辦一床厚床墊和一床冬被，拎著大包小卷往回走。本來合該買個枕頭，卻被龍辰攔住了，說是家裡有多的。

少龍捏捏手上的錢包，沒再堅持。

他再次看了看周圍環境，總覺得似曾相識。當走到樓下，這一感覺尤其明顯。

把床鋪整完，放上龍辰給他的新枕頭，有一種想要撲倒在床上的衝動。

少龍注意到倚門瞧著他的龍辰，忍住了。

他開啟行李箱，把壓了倆月的衣服拿出來，一件件掛在衣櫃裡。

“不是每一件都需要掛起來。”龍辰笑說，“那些不怕出褶的衣服，可以疊起來，節省空間。”

少龍心虛地應一聲，磨磨蹭蹭地疊。

龍辰走到他身邊，亮出手掌：“我剛洗乾淨手。”

少龍還沒明白什麼意思，龍辰已經拿過一件衣服，疊得闆闆正正。

少龍拎起一件，攤在床上，學著樣子：“你慢點兒，這一下怎麼折的？”

龍辰忍俊不禁，放慢動作，一下一下地教。

少龍疊好一件，找到一點兒成就感，又拎起一件，露出底下的東西。

龍辰睜大眼睛：“嚯！金腰帶！你的？！”

“嗯。”少龍專心疊衣服。

龍辰拿起來仔細看：“你不是那麼低調的人，怎麼從來不肯說這事兒？”

“有什麼好說的？我就拿這麼一次。”少龍皺眉反覆折著衣服，“這一下到底是怎麼疊來著？”

龍辰把著他的手，將衣服一折：“這樣。”

少龍低眉掃一眼龍辰。後者拿著金腰帶，一副愛不釋手的模樣。

“這就是你從吳敵手裡贏來的吧？難怪，他最近比賽，總是隔空喊你。這你能忍？”

少龍說：“我也沒想到我能贏。那場比賽下來，我生平第一次在醫院躺了半個多月。當時我就決定，絕對不能再那麼任性，要好好珍惜生命。”

他從龍辰手裡拿回金腰帶：“龍辰，我把它送給你。”

龍辰抬了抬手，沒去接：“這可是你用命換來的。”

“所以送給你。”

見龍辰依然不接，少龍就直接雙手一展，系在龍辰腰上。

龍辰呆愣片刻，垂首撫過金腰帶，感覺比剛才的份量重，重到他想放下。

“謝謝。帥嗎？”他雙手叉腰，擺個造型。

“嗯。”少龍頭低頭疊衣服，“配上前幾天的鼻青臉腫，就更帥了。”

龍辰哈哈一笑，抓金腰帶的手緊了緊：“傲龍，以我打敗秦漢的戰績來說，有資格去競爭金腰帶嗎？”

“你打過籠鬥嗎？”

“沒。”龍辰脫口而出。

“那比較困難，它和散打有很大區別，不值得你去搏命。”
