# Chapter 38

這一嗓子著實有夠亮，聲音在空曠的候車大廳迴盪。不但引起旁人注意，還被睡覺的流浪漢們嫌棄了幾句。

“張揚！”少龍完全沉浸在看到張揚的興奮中，撲到張揚身上，抓了抓對方的衣服，“你就穿這個來的？！”

他毫不猶豫地把外套脫下來，又接過張揚的書包和行李箱：“快穿上。這邊的天氣冷，你受不了的。”

“阿嚏～”張揚穿上外套，揉揉鼻子，“我沒想到這麼冷。在火車上，全程裹著那張破被。越往這邊來越冷，我後來把其它床鋪的被子全裹身上了。非但沒暖起來，還差點兒憋死自己。”

“這邊冷著呢，一會兒回去，我把衣服借給你穿。”少龍攬著張揚的肩頭。

兩人走出候車大廳時，少龍不經意瞥見玻璃反射幾排座椅的景象，察覺其中一道不友善的目光。在不起眼兒的角落，一雙充滿血絲的眼睛，正緊緊盯著他。

他留心看一眼，連忙避開，努力說服自己，什麼都沒有看見。

“叮～！”

少龍嚇一跳，看到訊息傳送人，暗自鬆了一口氣。這會兒才想起來，生命投資人還在他的黑名單裡躺著，是不會給他發來訊息的。

龍辰：『大學神，起床了嗎？姐喊你吃飯。』

少龍斟酌片刻：『張揚來了。』

龍辰：『？！你們在哪兒？！』

少龍：『剛出候車大廳。』

龍辰：『那就一起過來吃飯吧。』

少龍看了看凍到還沒緩過勁兒的張揚，有些為難地問：“你還記得龍辰嗎？”

“你那個同桌？怎麼了？”張揚笑問，“他也想我？”

少龍點點頭：“他喊你一起吃飯。”

“行啊。”

少龍給龍辰回覆之後，向張揚稍微介紹一下龍辰的情況。後者聽得津津有味，追問了幾句。

“少龍！”龍辰由前方路口出現，一邊跑向兩人，一邊脫下外套，披在少龍身上。

他衝張揚笑一笑：“寒假了，多住幾天嗎？”

“我倒是想，可是家中有嚴母，年前要回去。”

少龍不尷不尬地把龍辰的外套穿身上，總覺得哪裡不太對。轉念一想，反正沒多遠，龍辰算是三人裡面最抗凍的了。

西南一路的寬度擠不下三個大小夥子並排走。龍辰和張揚在前，有說有笑。少龍拉著行李箱在後，覺得前面兩人才是八百年沒見的好兄弟。

“哇塞！”張揚看到龍菲，兩眼放光，“姐，你好颯！”說著，從揹包裡拿出一件小玩意兒，送給龍菲。

龍辰看一眼少龍，低聲問：“你都給他介紹完了我家人？”

少龍不著痕跡地點點頭，解釋道：“沒說別的。就說了說姐，帶他過來，總是要認識一下人的。”

龍辰看到龍菲被張揚逗得眉開眼笑，低聲在少龍耳邊說：“他要是在這裡多住幾天，飛虎就遇到對手了。”

張揚性子隨和，某些地方，有著不遜於龍辰的世故。比如，在和女生相處這一方面。

吃完了飯，少龍正和張揚商量，還去上一次住過的玄武大酒店。

“別去那兒了。”龍辰說，“帶張揚去你租的房子住吧。”

“你租房子了？！”張揚驚疑。

“我……”少龍詫異看了看龍辰。他可沒想和張揚說這事兒。畢竟，那是龍辰的家，他不能隨便把張揚帶過去。

“去吧。”龍辰說，“這地方的旅館，冬天都關門了。你別看它叫大酒店，裡面照樣沒有暖氣，晚上扛不住。”

“暖氣？”張揚說，“少龍，你租的房子有暖氣？”

少龍遲疑著點點頭，越發覺得哪裡不太對。他把外套給張揚穿，自己穿著龍辰堅決塞給他的外套，帶著張揚去龍辰家。

他想了想，給龍辰發訊息：『那你呢？』

龍辰：『不服、我姐家、楊虎家，我可以換著睡。』

龍辰：『這幾天，你就安心陪你的好兄弟吧。餓了就來不服吃飯。』

龍辰：『要是不好意思，就在家做，冰箱裡有食材。下飯館的話，只能是午飯有店開門。』

訊息一連串的發過來，少龍發過去一個感激的表情。他沒想明白，為什麼潛意識不願直接告訴張揚，住在龍辰家？而且，龍辰似乎也是這樣想的。話裡話外，意思是這幾天不回來了？！

“我不是讓你找離學校近的，怎麼住這麼遠？”張揚說。

少龍回過神：“沒多遠。這房子……挺好的。”

兩人抬著沉重的行李箱上樓，當大門開啟的瞬間，一股熱氣撲面而來。

“哇哦～太暖和了！”張揚脫下外套，癱在沙發上，“就是，這個家也忒凌亂了。不過，我也能理解，你乾乾淨淨，闆闆正正，這些活兒你都從沒幹過。哪天找個保潔，給點兒錢，叫她來給你收拾收拾。”

少龍隨口應一聲，把張揚的行李箱拉進臥室。

“咦？”張揚瞧了瞧龍辰的臥室，“你跟人合租的？”

“這屋是我的。”少龍站在臥室門口。

張揚轉而倒在少龍的床上：“不錯啊。主臥，多少錢一個月？”

“沒多少。”

“嗯？”張揚一雙觀察入微的眼睛，緊緊盯著少龍，端量半晌，“這是龍辰的家？”

少龍面上一怔，看著張揚，不敢置信。

“我猜對了！”張揚笑得自信十足。他擺弄桌上的倒計時日曆，“今天的還沒翻。你不會是看到我的訊息，才起床吧？”

少龍聳聳肩，兩手一攤：“你以後還是做偵察兵吧？不然太委屈你了。”

張揚哈哈一笑，翻過一頁數字，轉身去開啟行李箱，拿出一副沒開封的手套：“給。上次說給你帶過來的。”

“謝謝。”

張揚又把一大堆學習資料拿出來，倒空行李箱，隨意丟在一邊。

“你應該提前和我說一聲，”少龍說，“我就能告訴你，多帶衣服。”

“咳～我家在跟關禁閉似的，一直都沒摸到手機。後來，想給你一個驚喜，就沒追著我媽要手機。”

張揚說著，注意到桌上的期末考試卷：“哇塞！你這成績，肯定又是榜首吧？”

“月考和期中考的時候，我半套半套的答，結果期末考成績惹出了作弊風波。”

“你可以在他們面前，再答一遍，用實力說話。”張揚低頭翻了翻卷子，“這題……”

少龍沒等到下文：“怎麼了？”問完他就想起來，龍辰的卷子也在裡面。

“沒什麼。你回頭看看我們那邊的卷子，我都給你找來了。期末考的也有。你找時間，做一做。”

“我在計劃幫龍辰補課。”少龍說。

“嗯。就這分數，確實需要補。”張揚轉頭問，“給他補課，和你住進他家，哪個在前？”

少龍愣了一下：“住進來是十一月，給他補課還在規劃中。”

張揚瞭然，朝門外看看：“笑笑呢？！”

少龍腦子裡“嗡”地一聲，好不容易強迫自己忘卻地事情，霎時充斥腦海，與生命投資人爭吵地聲音，迴盪在耳邊。

他甚至不知道，要怎麼和張揚說，到底是被扔了？還是丟了？又或者是賣給狗販子了？

張揚聽完，輕嘆一聲，拍了拍少龍肩頭：“笑笑那麼乖，肯定投胎做人了。”

“水燒好了。你去洗澡吧，水溫開高一些，免得感冒。”

少龍給龍辰發過去訊息：『他知道我住在你家了，你晚上該回來就回來吧。』

直至張揚從洗手間出來，少龍那條訊息還是未讀狀態。他覺得，龍辰一定又在和網客打遊戲。沒有他監督，可以放肆的打一天，或者打幾天。

兩人聊起期末考，張揚一拍大腿，從書包裡翻出一套卷子：“跟我媽申請過來看你的代價，她要求我必須把這套卷子吃透，否則，回去就等著挨軍棍。”

少龍充滿同情的目光，翻翻張揚的期末考所有科卷子，然後拿出張揚給他帶的那套：“時間還早，我先做一遍，再給你講。爭取在你走之前，給你全講明白。”

“你要不順便叫龍辰來一起聽？”張揚說，“你不是要給他補課嗎？一隻羊也是牽，兩隻羊也是放。省時，省力，更省事。”

“他……差得有點兒多。”

“他想考哪裡？”張揚隨口問。

“還沒定好，暑假再看吧。我先答數學卷子，你困的話，就先睡覺，一會兒喊你。”

“我之前給你的那些習題冊，你做了嗎？給我看看吧。”

少龍抽出兩本數學的給張揚，定好鬧鐘，投入一場考試。

張揚趴在床上，沒翻幾頁，注意力從習題冊轉移到做題的人身上。

相比上一次過來，少龍眉宇間少了幾分鬱郁。

沒收手機的三個月裡，兩人的輪迴式聊天，少龍從未提到生活的改變，沒有說過笑笑的事情，絕大多數圍繞著兩人的學習進度，考試成績。

想起上次見過的那間破房子，張揚環視這間主臥，將少龍有所改變的功勞，歸於環境變化，歸於肯給少龍半個家的龍辰。

安靜的房間，只有少龍神情專注，提筆寫個不停。

張揚劃拉劃拉手機，拍張少龍做題的背影，給母親報平安。

少龍做完卷子，看一眼時間，關掉還沒響的鬧鐘。

聽到身後一陣輕微的呼嚕聲，他悄悄轉頭，躡手躡腳地起身，拽過被子，蓋在熟睡的張揚身上。

已經是晚飯時間，他給龍辰發過去的那條訊息，還在未讀狀態。並且，連頭像都灰了。

想起連續幾天與楊虎早出晚歸的龍辰，少龍隱隱有一種直覺——龍辰根本不在網咖。

回看龍辰下午給他發來的一連串訊息，裡面透著交代事情的意味。

少龍本想去不服來個突然襲擊，又怕一旦龍辰真的不在，龍菲那邊不好交代。帶著張揚，也不好頓頓蹭龍菲的。

當他把張揚叫起來吃飯，後者嘴巴張得能塞下個雞蛋。

事實上，他不過是熱透幾個龍菲給他們備的包子，以及向龍辰學會了用砂鍋煮粥。

張揚倒是很捧場，喝了三大碗，一個勁兒的誇少龍，學會了很多看似沒什麼用的技能。

少龍笑了笑，這些平時確實用不上。而用不上的原因是，那條龍永遠快一步，永遠想得周到。除非，病倒了。

晚飯之後，少龍揪著張揚，把兩份數學卷子對比一番，拿起速寫本。看到上面記錄著龍辰的點滴進步，他特地換一本。

張揚靠著少龍，認真聽講。

與給龍辰講題不同，張揚的數學成績穩穩在一百一以上，通常講幾句就懂了。再出類似題型的題，也不至於解不出來。

一套卷子講完，又監督張揚做幾道例題，數學算是暫時拿下了。

少龍翻一翻張揚的另外幾門卷子，暗自估算，排除兩門不需要講的，剩下幾科，若都做完再給張揚講，時間上恐怕來不及。他對照張揚的錯題，在卷子上全部標識出來，用於優先做完給張揚講。

“哇哦～外面下雪了。”張揚興奮地說。

拉開落地窗，一股寒氣透進臥室。

張揚站在陽臺，一手小心翼翼地觸控玻璃上的霜：“哇！冰涼。”

少龍給張揚披一件厚外套，稍微開一點窗戶。

張揚伸手抓雪，幾次抓空，仍玩兒得不亦樂乎。

少龍從窗臺上抓一把積雪，攥成球，沾著雪，越團越大，放在張揚手裡。

“別攥太緊，化得快。”

話一出口，他不由得一愣，眼前場景，似曾相識。連他剛剛說出的話，也是因為腦海中忽然閃過那麼一道熟悉的聲音，他就不假思索地說出來了。

“少龍，看到現在的你，我才有那麼一點放心。龍辰這人真不錯，你又一次交對朋友了。房子租給你住，天這麼冷，他看到你的第一反應，脫下外套給你穿。”

少龍剛想表示認同，聽到張揚最後一句，像是被窺探出什麼似的，找補一句：“我的外套也給你穿了。”

“我們可是十年的好兄弟，你來這裡才五個月。”

少龍心中一驚，才五個月，他就對龍辰有相當大的依賴性，作為目標，想要這條龍和他一起考出去，甚至連補課計劃都整理得差不多了。

“你之前託我姐買的禮物，是送給龍菲的吧？她長得真漂亮，有男朋友嗎？”

“沒……有吧……”少龍想起苦苦暗戀龍菲的楊虎。

“你這個反應……你想追她？”

“沒！沒想過。”少龍快速說。

“那就更不對勁了，這麼一個大美女在你手邊，你沒想過？！”

少龍頓住：“你也覺得不對勁兒？”

“太不對勁兒了！”張揚說，“你是不是被你繼母虐待，對女人有陰影？”

“我不知道。”少龍關上窗，“進屋吧。”

“算了，算了。你在這兒就剩一年半了，等大學再找。反正在這兒找了又帶不走，高考之前肯定會分。你現在自己獨立也好，這樣可以專注學習。一年半，最關鍵的一年半！大佬，你要加油啊！”

少龍睡著之前，沒有等到開鎖聲音，早上醒來立馬找手機，失望地息屏。

資訊不回就罷了，人也不回來睡覺！

晌午陽光不錯，少龍帶張揚去飯館吃飯。有意觀察網咖，看到吧檯是龍菲在看，大廳裡不見龍辰。

張揚一邊吐槽這個地方能凍死人，到處是積雪，一邊又喜歡在雪裡玩，興致勃勃地堆雪人。

少龍覺得，若是張揚母親得知張揚在這裡的作息表，一定會特別安慰。

兩人除了日中出去吃飯，以及飯後蹓躂，其餘時間，就是在家裡學習。少龍完成一科自我監督的考試，給張揚講解錯題，再換下一科。順便向張揚解釋，兩人的宅家行為，用這邊的話說，叫“貓冬”。

張揚感慨：“看久了就會發現，這裡除了雪，完全沒有其它變化，一切都是靜止的，又像是被冰封的。”

離別前夜，張揚依舊不肯睡覺，好似要把從前往後的話一次性說完。

少龍偶爾點開好友列表，龍辰的頭像在這兩天的絕大多數時間裡是灰色，即使亮著，他的那條資訊依然未讀狀態。

他沒再帶張揚去網咖，龍菲沒有來敲門，網咖正常運轉，證明龍辰只是在他這裡失蹤。

他心中直覺，龍辰大機率是和地頭蛇有什麼牽扯。

這個土匪窩其中一條潛規則——算總帳。

兩人平日裡沒少在秦昊臉上蹦噠，龍辰早就欠著幫秦昊打人的交換條件，加之後來秦漢的事情發酵仇越積越深。

少龍搜尋籠鬥相關資訊，在一堆嚴厲打擊非法賭拳，及警方屢次端掉地下賭場的新聞裡，夾雜著幾個簡短高糊的影片，角度奇怪，像是偷拍的。

籠子裡的拳手帶著頭套和露指手套，身上只有一條短褲。即便畫質特別糊，仍然能後看出來，兩人渾身血跡。那些淺色頭套的選手，臉上血跡染紅頭套，令人看了更加血脈膨脹。

“你怎麼在看這？”張揚神色緊張，“少龍，你可不能有歪想法，你缺錢就跟我說，我借你，你可別……”

“我就是好奇。隨便看看。”

“你可別嚇我。咱們武館有人為了錢去打這種比賽，不知道有沒有賺到錢，反正人沒多久就死了。”

少龍驚疑：“我怎麼不知道？”

“你那會兒住院呢。據說，他也是看贏比賽有錢，結果一時路子走偏，找這種開賭性質的。後來聽說被端了，窩點就在離咱們不遠的一個小縣城裡。唉～真是沒想到。”

少龍沒找到有用線索，想著給龍辰發信息，猶猶豫豫，最終一個字沒發出去。

待到天都亮了，他索性不睡了。起來給張揚煮粥，熱包子。

張揚也早早就醒了，所有東西塞進空行李箱，只留一個隨身小包。

少龍給張揚穿件厚外套，倒出一小袋松子。原想陪著張揚送到大火車站，卻得知下午有暴風雪，火車暫停回程。

火車緩緩開動，一抹綠色，逐漸消失在白茫茫的天地間。

在路口稍作停頓，他直奔不服網咖。

“喲～少龍，”龍菲問，“你那個小兄弟呢？”

“回去了。”少龍朝著大廳掃一眼，特地瞟一眼監視器，“姐，那個……”

“大……龍辰沒在這兒？”

“昂。他這幾天打比賽去了。”龍菲輕鬆的說。

少龍吃驚不小，暗自琢磨龍菲的語氣，似乎對龍辰去打比賽不以為意。

果然，那條龍不是隻會套路和打架，但是打比賽……

他想起之前運動會的散打賽，想起龍辰在練習和上臺的種種表現，隱隱揭開了困擾他許久的問題。

他躊躇著是否多問幾句，或許龍辰只是打個普普通通的業餘賽。

“大龍沒和你說過嗎？他和飛虎每年這時候都去打比賽，”龍菲說，“好象是幾個俱樂部組織的，冠軍獎金不少。”

“在哪兒舉辦的？”少龍謹慎地問。

“這我還真不清楚，每年地方不固定。也就年前幾天，估摸這兩天該回來了。少龍，你要是不忙的話，幫我看會兒吧檯。我進去做午飯，你中午在這兒吃吧。”

少龍答應一聲，越想越是心神不寧。以他了解及參與過的比賽，時間段不會選在年關前後，獎金扣掉俱樂部抽成，分到冠軍手裡根本沒多少。

按照龍辰把什麼都默默揹負在身上的性子來說，打比賽的說辭，極有可能是為了敷衍龍菲。

暴風雪即將來臨，幾名網客早早離開，網咖第一次在傍晚就清場。

三人頂著鋪天蓋地的風雪往回走，二狗子滿不在乎，迎著風跑，被吹得搖搖晃晃，幾次摔進雪裡，倒是麻利地爬起來，不哭不鬧，不依賴任何人。

一直受龍辰姐弟照顧的少龍，對於沒能在龍辰出門時，為龍菲分擔，表示歉意。

“姐，有什麼需要我的地方，你千萬別和我客氣。”少龍說，“龍辰既然在外面忙，你儘管和我說，我非常樂意幫忙。”

“沒事兒。你現在可是人生關鍵時刻，任何事情，讓位學業。”龍菲輕嘆一聲，“要是大龍有你十分之一自律，我睡覺都能笑醒。”

少龍沒接話。他可以監督龍辰自律，卻無法控制那條龍心中，一切事宜的輕重緩急。

“給他補課，一定很累吧？”龍菲說，“別勉強自己，也別被大龍耽誤你的學業。”

少龍搖搖頭：“龍辰進步很快。他只是……”

“你不好意思說？”龍菲笑了笑，“他只是上課睡覺，落下太多。我也是從學生時期過來的，這種事情，一旦鬆懈，很難再繃緊學習的勁頭兒。”

少龍抿著嘴唇，輕輕應和一聲。不知道混在風雪裡，龍菲能不能聽見。

二狗子滿臉雪，仰頭纏著龍菲問過年的時間，得到回答滿意地跑在前面。

“其實，我比他還想知道他媽什麼時候來接他走。”龍菲說，“那樣，我可以直接關掉不服，出去打工。大龍就能好好收心學習了。”

少龍看一眼快成雪人的二狗子。

這小鬼頭就像是龍辰姐弟人生路上的絆腳石，如果沒有他，他們的生活應該比現在好很多。

想起龍辰那句“有用”，少龍揣測，這個用處或許是，只要二狗子在，龍菲就不可能出去打工。因為家境不好的龍菲，一定會超負荷工作賺錢。

龍辰還是沒看他的訊息，少龍躺床上刷手機，不知不覺睡著了。

夢見龍辰被打得血肉模糊，抬出籠子，他驚出一身冷汗，抓過手機看一眼，霎時瞪大眼睛。

已是半夜，訊息已讀，龍辰頭像亮著，暱稱後面的狀態顯示：『正在輸入……』

少龍不禁猜測，龍辰想和他說什麼。比賽結果？在回來的路上？太忙沒時間回訊息？

他攥著手機不敢動，生怕一眨眼龍辰頭像又黑了。彷彿半個世紀過去，對面不再輸入，也沒有發過來一字半句。

少龍喚起輸入框：『你想和我說什麼？』

剛發過去，狀態已讀，龍辰頭像卻灰了。

少龍毫不猶豫追補過去一句話：『順利嗎？姐和我說，你打比賽去了。』

他盯著龍辰的頭像，手心冒汗。

良久，龍辰的頭像亮起：『傲龍，給我個鼓勵吧。』

少龍篤定，龍辰這是準備上場了，什麼性質的格鬥比賽在三更半夜舉行？

少龍：『我贏了，你不能輸。』

他選來選去，加上一個擁抱的表情在後面，怎麼看怎麼彆扭。腦子裡想得是清除換一個，手下鬼使神差地按了『傳送』。

訊息變為已讀的下一瞬，龍辰離線狀態。

寒冬，朔風，暴雪，夜。

少龍站在陽臺，抽掉半盒煙。

天亮了，風停了，暴雪轉小雪。

四野一片白茫茫，陽光照在雪上，一切景物泛著白光，角度不對，還挺刺眼。

少龍一腳下去，積雪蓋住半截小腿。他懶得抬腿，像一臺推雪機，從龍辰家到玄武廣場，再到洗浴中心樓下，開出一條歪歪斜斜的羊腸小徑。

若非憑著一腔火氣，這段路足以把他凍透。

大門沒上鎖，裡面無人看守。

少龍謹慎推門而入，來到電梯口。

電梯正緩緩上行，停在五樓，約莫一分鐘，電梯下行。

他急忙左右看看，找個拐角藏起來。

然而，電梯到達一樓，並未開門，繼續下行。同時，下行標識改為一道紅色橫槓。

玄武廣場有地下車庫？這裡平時連車都沒幾輛，何況是這種車胎埋雪裡的鬼天氣。

少龍心中升起一種危機感，在隱蔽角落找到安全門，卻被一道鎖難住。

他重新站在電梯門口，按下唯一一個上行指示按鈕。

電梯門開啟，裡面一人，斜靠著扶杆，懶洋洋抬頭，一臉無精打采，看到門口有人，面上一怔，眼中閃過驚慌神色。

少龍捕捉到楊虎看到他的一系列迅速又詭異的反應，堵住電梯口，一步邁進去，抬手在面板前來回遊移，找不到向下的按鈕。

楊虎把少龍朝外推：“幹什麼？出去，出去。”

“你怎麼在這兒？”少龍問。

“我來洗澡。”

“早上六點半？”

“昨晚來的，睡著了。現在回去，你幹什麼？”

“睡地下？”少龍篤定楊虎撒謊，“我找龍辰。”

“你找大龍上這兒來幹啥？走走走。”

“龍辰在裡面。樓上，還是地下？！你們……”

楊虎捂住少龍的嘴，低聲說：“換個地方說。”

少龍撥開楊虎的手：“我下去找他。”

“你不能下去！”楊虎使勁兒拽少龍，把人帶離電梯，“大龍也不在下面，你跟我走，我告訴你他在哪兒。”

這個時間，街上沒有一家店開門。兩人不管往哪裡走，都是開路者。既然是開路，默契地朝著不服走。好歹，從這裡到不服，已經被人開過。

“艹！”楊虎煩躁地踢兩腳，“怎麼這麼大的雪！”

“龍辰在哪兒？”

“他在哪兒跟你有什麼關係？”楊虎態度不悅，甩給少龍一個冷眼，“大龍不是告訴過你，別再去洗浴中心嗎。”

少龍一雙眼睛在楊虎身上來回掃，像是要把人穿透。

“你們是去給秦昊打比賽了。”他篤定地說，一手指了指腳下，“就在這下面！”

“沒有，別他媽的瞎說！”

“你們給他打籠鬥！給他賭拳！”

“艹！”楊虎看了看周圍，壓低聲音，“他媽的，你能別嚷嚷嗎？！”

兩人這半天才走到廣場中央，好在時候尚早，路上沒人。

少龍盯著楊虎的反應，點了點頭：“我猜對了！”他一把抓著楊虎的衣服，“告訴我！怎麼下去！”

“放開我！”楊虎似乎一直憋著火氣，這會兒被少龍點炸了，不管不顧，和少龍打起來。

三五十釐米厚的積雪，兩人身上裹著抗寒衣物，走路都邁步開步子，動起手來，跟兩隻熊瞎子互毆似的。也不知是誰先失去平衡，帶著狠勁兒，把另一個拽倒，先後砸出兩個大雪坑。

翻滾扭打在一起的一龍一虎，像個壓路機，把大片積雪壓得相當夯實。又卯著勁兒把彼此推進雪裡，恨不得直接活埋了對方。

正撕打著，少龍餘光瞥見一道倩影，瞬間被楊虎拉到圓臺後面躲起來。

“別被姐看見！”楊虎低聲說。

少龍倒是沒唱反調，把自己藏了藏。他知道，龍菲一旦看到楊虎，絕對追問龍辰的去向。主幹道上沒有一道車胎印，只有他剛才過來時橫穿的一截雪路。

龍菲穿過那截雪路，站在不服的門口，抬頭張望片刻，開門進網咖。

楊虎如釋重負，癱坐在雪地裡，靠著圓臺，氣喘吁吁。

兩人一通撲騰，倒是把跟前的雪打掃乾淨一大片。

少龍索性也坐下，很快感受到涼氣往身體裡鑽。

“告訴我，龍辰在哪兒。”他說。

楊虎瞥一眼少龍，無可奈何地嘆氣：“你回去等著，一個字兒都別跟姐透露，算我替大龍求求你了，他下午就回家。”

少龍忽然發現，楊虎是知道他住在龍辰家的，即使這事兒從來沒人提過，即使他有意無意避著楊虎。

“你的意思是，他還在下面，我在這裡等他。”

楊虎一巴掌拍在自己腦門兒上，惱火地說：“我說了，他不在這兒！你也甭問我他在哪兒了，我不會告訴你的。你聽我的，回去安心等著。”

“你如果不告訴我，”少龍掏出裡兜的手機，在楊虎眼前一亮，“我就報警！”

“艹！”楊虎大驚失色，“你什麼時候開的錄音？！”

“在我準備乘電梯下去的時候。”

少龍躲開楊虎躍躍欲試的手。

楊虎沉下一口氣，偏頭瞧著少龍，輕笑一聲：“真他媽學霸腦子，玩兒人的。”

“說嗎？”

“你先把它關了，”楊虎瞥一眼，“不對，刪了！你把它刪了，我就說！指定說！”

少龍端量楊虎幾秒：“信你一次。”

他當著楊虎的面，刪掉錄音檔案。

與此同時，他從楊虎口中，得知龍辰不為人知的一面。

龍辰家的主要收入來源，從來都不是不服網咖的盈利，而是靠著這條龍給秦昊打籠鬥，支撐三姐弟的開銷。

秦昊贏一場，會分給龍辰一些錢，其中大部分又做為不服在玄武廣場的地盤費用收回秦昊手中。

實際落在龍辰手裡的，幾千上萬不等。

而秦昊贏，不代表龍辰贏。有時為了引那些大老闆投入更大賭資，他會授意龍辰，故意輸給對手。

在籠鬥裡面輸一場，代價不可想象。龍辰故意輸過幾次，和秦昊協商，寧可多打幾場，也不再輸拳。

少龍特意繞過不服，開出另一條雪路，走回龍辰家。

幾千上萬的錢，就能讓這條龍不顧生死。

他越想越氣，把錢包拍在書桌上，翻出張揚給他帶來的手套，在房內活動筋骨。

待到身上肌肉充血，他拿過手套，放在手裡掂量幾下，塞回抽屜。一邊生悶氣，一邊等著人回來，爆揍一頓。

一小時過去，大門毫無動靜……

三小時過去，屋裡靜得只剩下肚子叫……

少龍抱著手機睡著了，察覺有人動他的被子，倏然睜開眼睛。

龍辰坐在床邊，眼底帶笑看著他：“大學神怎麼這個時間在睡覺？學習累著了？”

少龍找回理智，騰地坐起來，差點撞到龍辰的腦袋。別說是打龍辰一頓，他現在問都不敢問一句，怔怔盯著龍辰看半晌。

“嘿～腦子還沒回神嗎？”

少龍握住龍辰在他眼前揮來揮去的手，感受到傳來的溫度，試探著問：“你……贏了？”

龍辰一愣，點點頭。

少龍手上稍微一用力，把龍辰拉入懷。驚聞後者倒吸一口涼氣，他立馬鬆開手，著急地問：“傷哪兒了？”

龍辰反倒兩手把少龍緊緊摟住，輕聲說：“別管它，讓我聽聽你的心跳。”

少龍被這句莫明其妙的話砸地忘了呼吸，察覺兩顆心跳得越來越快，節奏不一致，意外相呼應。

“小龍……”龍辰聲音放到特別低。

少龍聽著有種說不出來的奇怪感覺，還是皺著眉頭應一聲：“嗯……”

“一會兒幫我擦藥吧？”

“行。”

“真好……”龍辰在少龍耳邊蹭一蹭，“等，我去洗個澡。”

懷裡空空的，少龍抱住自己，摔回床上，抓過被子填充，心跳久久不能平復。

他們再也不需要像條被遺棄的幼龍，獨自躲起來舔拭傷口。

少龍找出藥箱，掃一眼坐回床邊的人。

龍辰渾身大片大片青紫，薄弱地方呈現瘀腫，幾處破皮剛被水衝完，殷殷滲血。

少龍低著頭，優先處理見血的地方，再把正紅花油倒在手上，摩拳擦掌，朝著瘀傷毫不客氣地按下去。

“啊！！！”
