# Chapter 45

一路上，二狗子一聲不吭，跟在少龍後面。

少龍總覺得彆扭，好像正在遺棄孩子的家長。他無法狠心無視小魔頭，尤其是此刻一副可憐巴巴的，兩隻小手包成粽子的二狗子。

一道道看熱鬧的眼神兒，盡數往他倆身上瞟。

少龍退後兩步，站在二狗子邊上，故意放慢腳步，保持同一步調。餘光時不時瞥一眼二狗子，就現在這個重傷的樣子，該是沒辦法惹禍了。

他很想知道，兄弟倆到底在恨對方什麼？可最終沒有問出口。二狗子太小了，估計也說不明白。

回到家裡，二狗子沒有像往常似的往自己屋裡鑽，而是站在主臥門口。

看到書桌下的一地狼藉，少龍登時脾氣上來了。一邊懊惱自己總是會被這小魔頭的外表欺騙，一邊收拾殘局。

他察覺二狗子眼中似乎帶著點兒歉意：“你想對我道歉嗎？”

二狗子動了動嘴唇，沒有吐出一個字，轉身離開。

少龍覺得自己可真能自作多情，自嘲一笑，挽起袖子，收拾地上的玻璃。

“別用手！”二狗子去而復返，用包起來的兩隻手，抱著笤帚，放在門邊。

少龍看他這樣，上來的那點兒脾氣，瞬間煙消雲散。

“我當你這是在向我表達歉意，我收下了。原諒你了。”

二狗子又不作聲了，退到臥室外，靠著門框。

少龍不禁想起，龍辰看到二狗子在這個屋子裡，火冒三丈。這臥室以前住著他們的家長，龍辰為什麼不讓二狗子進來？

本以為二狗子只是用什麼把機箱蓋整碎了。當他收拾完玻璃渣子，發現主機死活無法點亮，檢修才看清楚，裡面幾樣硬體受損。

他霎時懊悔自己把原諒的話說早了。幾千塊錢的電腦，就這樣報廢了。注意到書桌旁翻倒的滑板，他拿起來看看。在滑板翹頭的最頂端，沾著些玻璃碎渣。

“機箱玻璃是被你用滑板砸碎的？！”

二狗子兩手背在身後，略微垂首，也不回答。

“還是說，你在屋裡玩兒我的滑板。但沒有控制好，飛板了。把機箱玻璃撞碎了？”

二狗子抿了抿嘴唇，緩緩點頭。

少龍長舒一口氣，坐回椅子，慶幸還好是機箱承受了，不然可能碎的就是更遠一點兒的落地窗。

“你想玩兒滑板？”

二狗子不說話。

少龍不免有點兒煩躁，這樣半天問不出一句話，還真不如以前嘰嘰喳喳沒完沒了。

“滑板，不能在屋子裡玩。”少龍指著落地窗，“如果沒有機箱，你可能就把窗撞碎了。”

“你要是想玩兒的話……”少龍簡直想咬掉自己的舌頭，頓了頓說，“等你長大一點兒的吧。”

他在心裡甩自己一巴掌，竟然會冒出想要教二狗子玩兒滑板的念頭。或許，因為這一次，小魔頭不是誠心為惡；或許，是知道他們兄弟之間還是有一點兒感情的。

少龍俯身，不死心地嘗試搶救電腦。

二狗子蹲在門口，兩手托腮，疼得抽氣，連忙放下。

少龍看他跟個小可憐似的，衝他招招手。

二狗子搖搖頭：“龍……他不讓我進去。”

“為什麼不讓你進來？”少龍終於忍不住，從二狗子口中套話兒。

二狗子猶豫了一會兒：“這是他爸爸的房間。”

向來善於抓重點的少龍，心中一驚，假裝不在意：“他爸爸不也是你爸爸？”

“他說不是。”

少龍捕捉到一個重要的資訊——龍辰和二狗子同母異父！

一瞬間，那些奇怪的兄弟相處，得到解釋。

他想起跟父親去的那個家。從醫學角度來說，他和繼母的兒子是同父異母。在長達十年的相處中，他們之間的火藥味，僅次於龍辰和二狗子。區別在於，那個孩子比二狗子大的多，又有親媽護著。在家裡為所欲為，無法無天。

“龍菲說是。”二狗子半晌補了一句，好似對這個問題很苦惱。

少龍更加狐疑，難道是龍辰某次氣頭上，故意刺激二狗子的？二狗子能聽懂話，少說三歲。那時候，龍辰都是中學生了，定然不會拿這種血緣關係來攻擊。極有可能，龍辰氣急了，脫口而出。

至於龍菲的話，多數是在哄二狗子。畢竟，她還說二狗子的親媽會回來接他呢。

少龍仔細想想，驚覺這件事情如果是真的，應該只有龍辰自己知道，另外就是二狗子。甚至於，龍辰可能都不知道二狗子聽懂了，記住了。總被別人攻擊是野孩子的二狗子，就像早就知道親媽回來接他是個謊言一樣，也把這件事情藏在心裡。

他堅信，二狗子沒有和任何人說過，可是，卻告訴他了。

龍辰：『電腦怎麼樣了？』

少龍看到手機彈出的訊息，息屏裝死。他看一眼時間，徹底放棄電腦，埋頭寫作業。

二狗子大概是在門口蹲累了，不知什麼時候回自己房間去了。

中午，龍辰扛著一臺主機，直奔少龍的臥室。

少龍頭都不抬，好似在為一道題苦思。

龍辰拎著機箱看看，擱在一邊：“不回我訊息，我就知道是這個結果。”

少龍不得不抬頭，聳聳肩。看著龍辰把主機替換，接上匯流排。他們之間，越來越瞭解彼此，越來越默契了。

“我姐聽說是給你用，特地讓我組裝了一臺最好的拿過來。你這臺，我拿去不服給你修修。”

“別修了。我們沒有多餘的時間在這件事情上浪費，以後再說吧。”

“你今天的單詞還沒背。”少龍說著，翻開單詞本，追加新詞，交給龍辰。

“我先把二狗子處理處理。”龍辰擱下本子，走出臥室。

“他估計睡了。手上還有傷呢，你這不是欺負小孩兒嗎？”

龍辰滿臉疑惑：“我就是給他屋子上鎖而已。”

少龍再三阻攔，龍辰只好作罷。

雙手受傷的二狗子，做不了任何事情，連吃飯都要龍菲喂。好在，不需要人帶著，自己就能去診所找李叔換藥。經過一週多，兩手拆掉紗布，露出長新肉的傷口。

這天，幾個人聊起冰雪大世界，主要是龍辰想探龍菲的和楊虎什麼進展。

“我們什麼時候再出去？”二狗子插話問。

龍菲看他一眼：“以後自己賺錢，想去哪兒就去哪兒。”

“怎麼才能賺錢？打架嗎？”

“行。跟我學散打去吧。”楊虎笑著說，“反正你那麼愛打架，實戰經驗豐富。”

誰都沒想到，本是調侃的話，二狗子卻當真了。溜進武館跟龍辰學基本功，被館裡的人丟出來。又去和楊虎學散打，楊虎還真就教起來。

楊虎一直對二狗子不錯，不知是看在姐弟的面子，還是因為自己是個獨生子。

沒有了鈴鐺，二狗子又一反常態得認真，少龍很擔心，生怕這小魔頭學會了，一旦發起狠，對誰都揮拳頭。

龍辰倒是放之任之的態度，看也懶得看二狗子一眼。

“我們什麼時候再出去？”二狗子這次偷偷問少龍。

少龍斟酌片刻：“好好學習，以後就能賺很多錢。”

“去學校嗎？可是……那些人……”二狗子嘆氣，“還有別的辦法嗎？”一副為生計發愁的模樣，抱著兩隻小胳膊。

少龍聽出來，二狗子一定是去上學的時候被其他孩子欺負了，才會動手打人。武力威懾往往很管用，但也被學校退學了。

可是，他們一起去冰雪大世界的時候，二狗子就很乖，連對待他們幾個的態度，也有所改善。除了，不知道因為什麼把酒店的電視機給砸了。

或許，給二狗子換個新環境，這小魔頭會像從前一樣，在那個還沒有和龍辰互相仇視的日子。

少龍覺得自己瘋了。都快成赤貧的他，現在連二狗子都想帶走。他和龍辰可以住學校，做兼職。龍菲也能賺錢養自己。加一個最需要花錢，消耗所有人大部分精力的二狗子……

“我聽說，你爹過年回來看你了，最近零花錢不少吧？借我點兒用用。咱們關係那麼好，你說是吧？”

少龍聽出這道惱人的聲音，好奇地朝窗外張望。

拐角處，黑皮小乞丐帶著幾個小兄弟，圍住一個同學，是他們三班的。

張啟山平日裡沉默寡言，開學一個月，彷彿轉性，用著價格不菲的手機，天天帶著幾個要好的同學，分享一款最新遊戲機。

“沒有。別來煩我。”張啟山語氣硬氣，不似以前的畏縮。

黑皮小乞丐臉色變了變，朝其中一人打眼色：“驗證驗證，到底有沒有。”

幾個小弟立刻把張啟山圍得更緊，七手八腳的搜身。

“哥，有盒煙。”一個小弟像等著領賞的小卒，把煙交給黑皮小乞丐。

少龍一眼認出來，是龍辰過年送他，兩人都不捨得抽的那款帶爆珠的松香龍煙。

“喲～抽這麼好的煙，還說沒錢？”黑皮小乞丐拿著煙，示意小兄弟們繼續搜。

“你看什麼呢？”龍辰問。

“劫道。”少龍說。

龍辰曾經和他說過，所謂劫道，就是幾個小痞子，堵你在上下學的路上，衝你要錢，沒錢就揍你一頓。像是本土特色，被劫道的孩子，長大也會去劫更小的，按照年齡向下，一層劫一層。

“艹！”張啟山突然大罵一聲，推開手邊幾個人，“成天找別人要錢，你爹媽是不是在外面要飯？才會有你這麼個小乞丐？！真他媽的可憐……”

突然間，一道寒光折射過來。

少龍眼前一黑，只聽到遠處一聲撕心裂肺地痛呼。

帶著顫音地慘叫之後，是一陣陣更高分貝的驚叫，有男有女，此起彼伏，一片混亂。在其中，不知是誰高聲喊出一句：“殺人啦！啊啊啊！”

殺人。這種事情，發生在學校，發生在一群少男少女的眼前。

龍辰像是早有預料，抬起一隻手，手掌捂住少龍的雙眼。

少龍沒能看到是誰動手，也錯過了白刀子進紅刀子出的，足以刺激腎上腺素的一瞬間。

他只能從周圍的聲音中去判斷，事情非常嚴重。

老師們來了，教導主任來了。

所有學生被趕回各自的教室裡，關起門窗，有窗簾的拉上窗簾，由各班班主任看著。

少龍覺得全身發冷，翻出用來墊桌子的校服。可校服不夠寬，套不下。他煩躁地塞回書桌。

“冷？”龍辰問，“我的羽絨服脫給你穿？”

少龍搖搖頭。

教室內如暴風雨前般寂靜，連羅大爺的咳嗽聲，都能引起周圍一陣窸窣。

這種安靜，對於自小練武的人來說，足以聽到外面的聲音。

不知過了多久，他聽到李叔的聲音，而後警車的聲音越來越近。再後來是救護車過來的聲音。

少龍暗自後悔，沒有記錄一下從事發到救護車過來的時間。

他們倆雖然守著窗，而且沒有窗簾，但事發地距離三班距離最遠，無論如何，那些人不可能經過窗外。

下午的課，改成了自習，任何同學不能隨意出入。羅大爺拿出從未有過的嚴苛，管住每一個想要往外躥的同學。

“老師，我要去洗手間。”

羅大爺把少龍從頭到腳打量一番：“不行，忍一會兒。”

“忍不了了。”少龍做出一副很難受的模樣，抱著肚子。

羅大爺看看外面：“去吧，快去快回，從正門走。”

少龍連忙點點頭，從教室正門出去，假裝不經意地瞥一眼後方。

事發地已被東西擋起來，最前面矗著禁止通行的警告牌。走廊空空蕩蕩，每一間都是安安靜靜。

路過一間間教室，內中的人，無不向他投來異樣的目光。

走到走廊盡頭，聽了聽動靜，轉而朝著樓上走，直至來到頂層。經過去年與龍辰打盹兒的倉庫，繼續向前。

在樓梯口短暫停住，少龍長舒一口氣，輕手輕腳地下樓。如他所料，頂層沒有被封住。一直向下，就能繞到事發地的後面。

當他從三樓下來，卻被一道禁止通行攔住，將事發地圈在裡面。牌子上還貼著一張紙，指示從另一個方向走，若發現私自闖入，輕則處分，重責退學。

少龍猶豫再三，原路返回。剛到頂層拐角，迎面撞上急匆匆的龍辰。

兩人皆是嚇一跳，一起翻進倉庫，坐在老位置。

“我就知道你往這兒來。”龍辰問，“你不害怕嗎？他們說，張啟山可能死了。”

“你聽誰說的？”

“群裡大家在說。”

少龍瞭然，難怪其他同學能坐得住，他們有自己的資訊來源。只有他一人，什麼訊息都不知道，還自作聰明，以為能夠繞過去看看。

“當時有人離得近，看到張啟山大腿被捅了一刀，血往外滋，噴得到處都是。”

少龍腦海裡閃過那些電影裡的血腥鏡頭，本來無感的畫面，換上有所接觸的人，他不由得頭皮發麻，抓著龍辰的手，微微發抖。

“你手冰涼。”龍辰握著少龍的兩隻手，把人一拽，分別揣進自己的兩個口袋，低聲說，“害怕你還要去看。”

“他真的會死嗎？”少龍悶聲問。

“那就不知道了。”龍辰說，“我問了李叔。叔說，捅在大動脈上，救護車來的時候，人都沒意識了。”

少龍打個激靈，朝龍辰懷裡縮一縮，兩手連著外衣口袋，把人緊緊摟住。

“大龍，我……”沒等他把話說出來，龍辰垂首拉近兩人的距離。雙唇傳來無比熟悉的感覺，他再次緊了緊環抱的兩隻手，緩緩閉上眼睛。

龍辰輕聲問：“你想和我說什麼？”

少龍略微搖頭，又點點頭：“我一定要帶你離開這裡。”這不是他本來想說的話，可他只能這樣說。有些事情，有些話，此時他們的，只能這樣表達。

事情發生的第三天，學校裡比任何時候都熱鬧，兩面大牆，被畫得亂七八糟。一位婦人，身穿喪服，滿面滄桑，雙目紅腫，坐在教學樓必經之路的地上，脖子上掛著張寫滿聲討文字的牌子，哭天搶地，上氣不接下氣。

少龍不用想也知道，這是張啟山的母親，來為已死的兒子伸冤來了。

動手捅張啟山的黑皮小乞丐，以及幾個主要參與的學生，早在事發當時就被警察全帶走了。三天過去，幾個人陸陸續續回來，只有黑皮小乞丐，一直沒再露面。

“你們這些殺我兒子的兇手！”張啟山的母親衝到高二（三）班，“你們都是殺人犯！”

靠窗的幾個學生急忙關窗，門口的也趕緊把門關上。

找不到主要動手的人，張啟山的母親像一頭瘋了的母獸，在走廊上，揪著女生就控訴自己兒子死得冤，遇到男生就破口大罵，連咬帶打，看誰都是害他兒子的幫兇。

面對飽受喪子之痛的老母親，學校安撫婦人無果，只好打電話報警。

張啟山的桌位，始終保持在其最後出現在班級裡的樣子。班上的同學，不約而同地儘量避開。直到羅大爺帶著個便衣警察來，把東西全部收走，將那一畝三分地解封。

老舊的學校，粉刷出來兩面教學樓的歡迎牆，連帶著還有高二走廊盡頭的整個樓梯口。牆刷的特別白，與周圍差異明顯。

同學們路過時，不擴音起張啟山，提起校內殺人。有時，也會說起張啟山口中有錢的父親。那個早就在外重新成家，本著良心年年給他們母子錢的男人，從頭至尾沒有出現。

走在路上，少龍看到張啟山的母親，忍不住嘆氣。老母親沒再去學校鬧，鎮上傳著她瘋了。若誰見到，千萬躲著點兒，瘋子殺人是不用償命的。

玄武廣場熱鬧起來，龍辰帶小學員出來訓練，那些玩兒輪滑或是滑板的小子們，也都迫不及待地跑出來，佔用廣場中央空地。

二狗子往往趴在窗戶邊上，盯著外面。

少龍心中動容，想把滑板借給二狗子出去玩兒的念頭越來越強烈。當二狗子過往行徑浮現於腦海，就會徹底澆滅他的念頭。

學套路的孩子不多，龍辰的授課時間相應縮短，倒是有更多的時間，用來補習。

網咖大廳白天越來越吵，不再適合學習，他們就轉移到情侶包廂。三個大小夥子，擠著一張沙發。

少龍原本等著月考檢驗給龍辰補課成果，卻得知因張啟山的事情，課時延誤，月考延後，具體時間，另行通知。他有點兒失望，扒拉扒拉日曆，眼下進入四月，拖延下去，可以用期中考代替了。

“少龍，來這邊這麼久，有沒有遇到喜歡的人？”龍菲笑呵呵地問。

“沒有，沒有。”少龍回答地心虛，不禁自省，難道是盯著外面授課的龍辰太久，被發現了？！

“不能吧？”龍菲眼中帶笑，“你可是大學神，在學校肯定有女孩兒給你遞情書吧？”

“沒有，真的沒有。”少龍找回底氣，想到龍辰書桌裡的一堆情書。

“喜歡什麼樣兒的？說來聽聽，我幫你留意留意。”

“呃……謝謝姐，我目前心思都在學習上。”

“是嗎？”龍菲懷疑地看著少龍，臉上掛著淺笑，“我也是從你們這個年紀過來的。要說沒有小心思，我可不信。你是不是心裡有目標了？”

少龍覺得龍菲這幾個問題問得，既突兀又奇怪。他腦子轉得比在考場上都快，愣是想不出來，要怎麼和龍菲說。

“不是。”他答完，覺得更不對，是心思不在學習，還是沒有目標？

“是……是吧。”少龍遲疑著回答，捫心自問，這樣回答，應該沒問題。

龍菲看起來若有所思，深深看他兩眼，沒再說什麼。

少龍卻從中敏銳察覺，龍菲對他的態度不同了。這種不同，絲毫沒有體現在表面。

他一邊懷疑自己想多了，一邊剋制不住多想，充分理解了什麼叫——做賊心虛。

“傲龍，你知道瀏覽器上的搜尋結果，點選過會快取，連結會變色吧？”龍辰問。

“嗯。不愧是做了好幾年網管的人，你還真瞭解。怎麼……”少龍動作一頓，“你……看到什麼了？”

“一篇關於性向的測試結果。”龍辰頓了頓，低聲說，“吧檯裡沒別人。又是男性。不是我，只能是……”他沒有說下去，意味深長地看了看少龍。

“我挺好奇，就把題翻了翻。你之前問我的奇葩問題，就是在那上面的吧？”

“什麼結果？！”少龍不答反問。

龍辰一愣：“忘了。”

“扯犢子呢？！”

“嘖～才來多久，你都能準確運用我們這邊兒的幾個‘犢子’了。發音也越來越準確了。”

“你現在再做一遍。”少龍不跟他鬼扯。

“再做多少遍也沒用。我的心性不似你那麼純真。對我來說，問題結果是可操控的。”

“那你就放下偽裝，直面內心，答一次。”

“我這是被動觸發技能，放不下。”

“那我看歷史記錄。”少龍開啟瀏覽器，上面沒有一條歷史記錄。

“你以後，別在這臺機器上亂搜。”龍辰把著少龍的手，關掉瀏覽器。

少龍霎時頓住。

春暖花開的四月，作為被山包圍的小地方，萌發生機勃勃的綠，萬物復甦。

少龍檢修檢修滑板，作為代步工具，他順手撫過路邊的花草，心情十分暢快。又在龍辰身邊繞來繞去，愣是勾起龍辰的興趣。

他笑得一臉得逞，儼然一副嚴師模樣，教龍辰滑板。

龍辰學得特別快，幾分鐘就能脫離少龍的手，不出半小時，能夠熟練地繞圈兒，甚至還能利用移動重心，翹板過幾個小障礙。

少龍由衷讚歎，無論是學習，還是滑板，這條龍一旦認真起來，就能夠調動超高的天賦。

他趁著龍辰不注意，朝著趴在網咖窗戶，滿眼期待盯著他們的二狗子招招手。

二狗子猶猶豫豫，來到他們旁邊，坐在石階。

少龍對龍辰察言觀色，對二狗子說：“你也來試試。”說完，偷瞄龍辰，被對方抓個正著，心虛地眼神四處瞟。

龍辰面上沒什麼表情，更沒出聲反對。當然，也沒表示支援。

二狗子磨蹭到少龍跟前。

“踩上去。”少龍對二狗子說，伸手扶著他。兩人交換一個眼色，像在貓眼前瘋狂試探的兩隻小耗子，畏畏縮縮，如履薄冰。

二狗子一腳站在板上，一腳學著他們剛才的樣子蹬地。滑板跟著向前，他立馬抓住少龍，身體失去平衡，摔在地上。

龍辰閃電般衝向前，一腳踩住飛出去的滑板。滑著回來，踢在二狗子腳邊。

少龍朝二狗子擠眉弄眼，示意他再上：“別害怕，穩住重心。只是簡單的滑行，你這麼小，摔不壞。”

他說的很直接，再怎麼摔，也不會比被人打得一身傷，或者是挑手裡的玻璃渣子疼。

二狗子像是受到鼓舞，再次一腳踏板，一腳向後蹬。滑板再次慢慢滑出去。

“兩隻胳膊展開，穩住重心，保持平衡。”少龍跟在後面說。

二狗子兩腳站在滑板上，似乎不知道要如何讓板停下來，慢慢蹲下。

少龍霎時反應過來，趕上前，還沒來得及阻止，二狗子先一步從板上跳下。滑板磕在石階。

“我教你怎麼下板。”少龍一腳踩著板，“把你的前腳變成與滑板同一個方向之後，後腳從板上下來，擦著地面，直到滑板徹底停下來。這樣練習上板、滑出去、停下來。剛開始，不要滑太快。”

二狗子面上是從未有過的認真，堅定的點點頭，抱著滑板，調轉方向，用比上一次更快，更麻利的動作上板。

少龍不放心地跟在後面。

滑板一路朝著龍辰所站的方向去。龍辰一動不動。

少龍連忙跑過去，心想這小魔頭，不會是存著撞龍辰的心吧？隨即，他鬆了一口氣，二狗子在龍辰跟前停下滑板，用腳轉板，繼續滑起來。

“你衝那麼快，是不是怕他用滑板撞我？”龍辰問。

少龍毫不含糊地點點頭：“你也想到了。我是不是不該教他滑板？”

“你教都教了。”龍辰語氣平常，“傲龍，你這個人，就是心太軟。記得去年你剛來，就暗戳戳教他怎麼從我手裡掙脫。”

“我那時不知道你們……”少龍頓了頓，“你剛才沒躲，猜到他不會撞你？”

龍辰的目光從少龍臉上移開，落在專心練滑板的二狗子身上，良久，說：“你倆玩兒吧。我先進網咖了。”

少龍發覺，龍辰對二狗子的態度有細微地改變，心中高興起來。他叫住二狗子，坐在石階，先是說了說滑板，然後囑咐幾句，看到人，一定要把板剎住，更不許故意去撞人。

龍辰坐在吧檯裡，對著一堆金銀紙忙活。看到少龍回來，朝著外面看一眼：“你就這樣把他放在廣場了，還給他一張攻擊力不可小覷的滑板。”

“我囑咐他了。我相信，他並不是毫無理由地打人。”

少龍說完，轉身看向窗外，推門出去。

就這麼一會兒功夫，有幾個大一點兒的孩子帶著滑板來，佔住廣場，滑來滑去，把二狗子圍在中間，仗著人多，謾罵、挑釁。

少龍攔住要掄滑板的二狗子，把人拽回網咖。

二狗子把滑板還給他：“等沒人了，我再練。”

龍辰一副沒聽見也沒看見的模樣，低頭折金銀紙。

少龍進入吧檯，替二狗子辯解起來：“你肯定看到了，是那幾個大孩子先去招惹他的。”

“昂。”龍辰淡淡應一聲，埋頭摺紙。

少龍心知不好再說什麼，而且龍辰確實沒有指責他。他拿起一張四四方方的金紙，又扒拉扒拉一邊疊好的，像是元寶一樣的東西。

“我教你疊元寶吧？”龍辰說，拿起一張，一步步教少龍疊出來個金元寶。

少龍不明究理，照著疊出來，有種達成某種成就自得。

“傲龍，你呀……”龍辰語調放低，掃一眼放在角落的滑板，“就像這張滑板，總是在我的世界裡橫衝直撞，讓我猝不及防。撞亂了我的生活，也擾亂了我的心。”

聲音到最後細不可聞，少龍還是聽到了，不禁眉眼上揚，滿臉笑意，嘴上不饒地說：“你還不是一樣。”

“要疊多少？”他問。

“越多越好。沒人會嫌錢多。燒得多了，死人都能在陰間做鬼皇帝。”

少龍這才知道，疊出來的金銀元寶，是準備清明節祭拜用的。他想起龍辰過世的父親，亦想起自己死去的父親。

他暗自算算，父親去世快一年了，他極少想起來，從未夢見過。可能真的是沒有什麼感情吧。與父親的最後一絲聯絡，還在錢包裡躺著。

兩人一邊聊天，一邊疊元寶，少龍也瞭解了這邊對於喪葬及祭拜的一些風俗。元寶全都堆在吧檯裡，摞成快有檯面高的小山丘。

龍辰又交給少龍，如何把它們串起來。少龍舉著龍辰串好的一串金銀交錯的紙元寶，覺得這玩意兒像個超大號的風鈴。

清明節，龍菲天一亮就來網咖，準備好拜祭用品，叫龍辰拎著去墓地。龍辰答應一聲，喊少龍一起去。

少龍不由得偷偷看一眼龍菲。

“昂，那就去吧。”龍菲面上沒有任何異樣表情。

祭拜這種事情，只會是家人去。龍辰去祭拜自己的親爹，事先也沒有和少龍說，就帶他一起去。

少龍提著幾串金銀紙疊成的小元寶，心思越想越遠。沒有注意到，龍辰越走越快，在他前面。

從主幹道下去，要經過一段土路。少龍把一隻手上的金元寶串子掛在脖子上，騰出手拎著滑板。

龍辰回頭一看，哭笑不得，立馬拿下去：“傻小子，死人才會掛在身上。你這不是咒自己呢麼？我來拿吧。”

少龍並不知道這些，這樣一個個小土包的墓地，他只在電視上見過。第一次踏入，有一種難以言喻的不適感。

他們來的太早，早到凝眸遠望，一片霧濛濛。

他忍著頭痛，在其中看到兩道模糊的身影，手拉著手，哆哆嗦嗦地走。

龍辰停步在一座墓碑前，放下東西，清理清理墳包上的雜草，摸出煙，點燃一根。

少龍也拿一支點著。

沉默無聲地抽完大半根菸，龍辰拿出上供的水果、飯菜，以及一瓶酒，擺在碑前。他開啟白酒，朝地上一灑，自己仰頭灌下一口，舉向旁邊站著的少龍。

少龍遲疑著接過，抿一小口，還給龍辰。

龍辰把剩餘的酒全部澆在要燒的祭拜品上，放聲笑起來，笑到靠著墓碑打顫，帶著一雙充滿笑意的眼睛，看著少龍：“喝過這口酒，你可以就是我的人了。”

少龍心跳加快，微微皺眉，低聲提醒：“不要在墓地亂說話。”

龍辰笑得更加開懷：“我剛才和我爹說，把物件帶來給他看。他說要跟我物件也喝一個。”說著，衝少龍挑了挑眉頭，“你倆……喝得不錯吧？”

少龍啞口無言，不知道該承認，還是該指責龍辰欺負死人不能說話。原來，這才是這條龍帶他一起來墓地的真正原因。

“你也順便給你父親燒點兒吧。”龍辰提議，“這玩意兒，就是個心意，地府四通八達的，他應該能收到。”

少龍錯愕看了看龍辰，應一聲，抓過一串，丟進火堆。

父親死後，他只參加一次葬禮，就被繼母趕出來了，連一次祭拜都沒有。他拿出錢包，抽出裡面沒拆封的信，突然就想看看裡面到底寫了什麼。

冒出這個念頭的時候，邊封已經被他撕開。他抽出裡面半張紙，看完上面的內容，像扔元寶串一樣，扔進火堆。

龍辰只瞥見幾個字，字條瞬間灰飛煙滅。他抬起手臂，攬住少龍，安慰似地蹭一蹭臉頰。

清明節下月彷彿是什麼大自然定律，從無例外。兩人淋著毛毛細雨，不緊不慢地離開墓地。

在他們身邊經過的人們，皆舉著雨傘，帶著各式各樣的祭拜品，走進墓地，尋找自家先人的墓碑。

離開墓地區域，兩人沒有走來時的路，而是在一片荒蕪的地方，深一腳，淺一腳，走到老酒廠。

“我父親就是死在這裡，被贏得酒廠的人打死。”

少龍登時把事情串聯起來，酒廠變為玄武廣場，那麼打死龍辰父親的人，絕對與地頭蛇有關。而不服網咖開在玄武廣場，龍辰給地頭蛇打拳贏錢。

“每年從墓地回來，我都會再在這裡待一會兒。”說完，龍辰從口袋裡拿出一小瓶酒擰開，全部灑在地上，又將酒瓶狠狠摔在牆上。

“啪！”清脆地炸裂聲，在空曠破舊的酒廠裡迴盪。
