# Chapter 48

龍辰擎著兩隻手，用腕部拍一拍少龍的後背：“我以為你又去看現場了。”

“你的手！”少龍半天反應過來，“你知道學校出事了？！”

“群裡都炸鍋了。那個人是高三的，你在不服見過。”

少龍做個深呼吸：“這次情況嚴重，有協警分在走廊，誰都出不去。等放我們出來，已經收拾乾淨了。只有那一塊地方，被圍起來，看不見裡面。”

“沒看見也好，沒啥好看的。血糊糊的。我上次不小心看到，胃裡難受一整天。今年他們來的速度比去年快，處理得也快。”龍辰語氣稀鬆平常，“去年很多人都看到了，資訊在網上發散，驚動上面來審查。”

少龍禁不住打個寒顫：“我聽同學說，學校去年有人墜樓。是被霸凌？”

“嗯？不清楚。我記得給出的說法是，同學之間互相打鬧，失足墜樓。當時天冷，天台上都是冰，也不是說不通。”

“就這樣？！”少龍對龍辰的話堅信不疑，但是對於這個說法，半信半疑。

來到這裡將近一整學年，除了最開始的黑皮小乞丐，還沒有別人在校內找他麻煩，與那些在玄武廣場土匪窩打過架，或是不服網咖打過照面的小痞子們，井水不犯河水。而龍辰，在學校更是屬於風雲人物，加上表面與秦昊的關係，沒人敢招惹他。

邊遠地方的這樣一所學校，出現校園霸凌，見怪不怪。

少龍不禁想起上次被捅死的同學，聽別人討論說，從校長到所有相關教務人員，皆受到牽連。羅大爺自那之後，病得更厲害了。每月總有幾天，要麼代課，要麼篡課。

“你回來的正好，我做了午飯。”

少龍倒吸一口涼氣，已經不想再重複了，託著龍辰兩隻手掌看一看：“早上沒來得及，一會兒吃完飯，給你換藥。然後，我帶二狗子去李叔那兒複查。”

他忽地想起來，進門的時候，兄弟倆極為和諧的坐在客廳沙發上，一齊低頭在搗鼓什麼東西。他從未見到兩人那麼兄友弟恭的畫面。

二狗子獨自坐在沙發上，玩著跳棋，抬頭看了看兩人，又低下頭，也不作聲。

龍辰徑自往廚房裡鑽，在門口被少龍揪住，推到沙發上，按著不讓起來。

“你哥倆兒繼續廝殺，我來。”

如少龍所料，龍辰只是把飯熱上了，極有可能是看到群裡炸鍋的訊息開始熱飯的。畢竟，這種事情不是第一次了，這條龍都能猜到學校會怎麼一步步來安排了。

小地方的好，從龍辰家到診所沒多遠，二狗子也能自己走。可小地方也有他的不好，只不過一頓午飯的時間，全鎮老少皆知道學校裡有人墜樓的事情，比在網路發散得還要快。

李叔的診所裡，幾位花甲老人，一邊吊針，一邊聊天，說的也是同一件事情。

少龍忍不住聽了幾耳朵，這才知道，墜樓的那個高三男生，成績優異，又是英烈子女，只要高中畢業，就可以進入指定院校深造。家中老兩口兒，含辛茹苦，眼看熬出頭，指望孫兒帶他們出去看看，卻最終是白髮人送黑髮人。

幾人聊著聊著，注意到少龍，向他打聽學校裡的情況。

少龍含糊回答幾句，多數時候搖頭。

“我說幾位老哥哥，老姐姐們，出事兒學校把他們都關屋裡了，怕嚇著孩子們。你們問他，還不如問我。我比警察和救護車去得都早，人是我急救的。”

李叔幾句話，幫少龍解了圍，搭進去自己，診所裡的老人們，圍著他七嘴八舌。

少龍本想關心一下那位同學的生死，實在是插不上話兒。他在人群外，禮貌無聲的向李叔道別。

他本想依舊把二狗子安置在主臥床上，方便隨時檢視情況。可二狗子彆彆扭扭不同意，非要在自己的小房間睡覺。

“那行吧，你別鎖門。萬一你忘了，翻身壓到，這條胳膊可能就廢了。以後，就再也不能衝欺負你的人揮拳頭了。”

二狗子應一聲，回屋將門輕輕帶上。

少龍轉身回主臥，順手也把門帶上，毫不猶豫地再一次撲在龍辰懷裡，這次直接把人撲倒在床上，還不忘低聲提醒一句：“當心你的手。”

龍辰用手指肚輕輕在少龍臉頰戳一戳：“又怎麼了？”

“大龍，”少龍低聲問，“你知道坐在輪椅上是什麼感覺嗎？”

龍辰動作一頓，搖搖頭，聳聳肩：“你坐過？”

兩人壓在一起，說話時胸腔共鳴，傳到彼此身上。

“昨晚，我坐在李文恆的輪椅上，腦子裡在想，你一直打籠鬥，會不會哪一天，坐在輪椅上，或是躺在床上，再也起不來。到那時，我還能不能堅定地把你帶走，離開這裡，讓你有更好的人生。”

龍辰半晌沒說話，不知道在想什麼。

少龍察覺龍辰似乎是輕輕嘆了一口氣，正想趁機再曉以大義一番。

“李文恆的拳，是跟我爹學的。”龍辰輕聲說，“嚴格算起來，是我的師弟。他像我們這麼大的時候，老嬸子身體垮了。為了給他母親找錢治病，就偷著去給秦昊贏錢。”

龍辰說著，輕嘆一聲：“後來，突然就被打進醫院，差點兒沒搶救過來。李叔從外面趕回來報警。對方很快去自首。因為發生在洗浴中心，事情就定性成尋釁。結果，就是你在李叔家看到的那樣。師弟傷到腦子，行為舉止與兩三歲的小孩兒差不多，還不會說話。”

“李叔和我說了更多。”少龍說，“李文恆最後一篇日記裡寫了，他去找秦昊理論。為什麼沒有查到秦昊頭上？”

“聽說查過了，但動手的人堅定把責任全攬下，秦昊又有當時不在場的證明。”

“其實吧……”龍辰頓了頓，“那個動手的人，打不過我師弟的。別說他一個，就是秦昊身邊那幾個打手加起來，也不可能把師弟打成重傷。”

“用了香吧。”少龍說。

龍辰驚疑：“這也是李叔和你說的？！”

“是我猜的。”少龍沒有告訴龍辰，他向李叔打聽，秦昊手中那個奇怪的香。

“李文恆倒下了，就換成了你？”

“這也是你猜的？”龍辰稍微動一動，“我也沒想到他會找我，可能是師弟曾經和他說起我。加上，我確實需要錢，就答應他了。”

“不要和大學神編瞎話兒。”少龍在龍辰耳垂上咬一口，“你就等著他來找你。你想賺錢是不假，可是你，還有李叔和楊虎，你們是想把秦昊送進去。”

龍辰一怔，先咬回去一口，才不緊不慢地說：“李叔和你說太多了。你這大學神的腦子，稍微用用，就能串起來。”

少龍沒說話，兩手緊了緊。

“不過，我改注意了。”

少龍忽地抬頭，詫異盯著龍辰，故意撇開頭，趴回去，假裝不在意地吐出個字：“哦？”

“昨晚那場，本該贏的。那人也不是第一次和我打了。但我好像不在狀態，開場很快被他打中幾拳，後來又被他鎖住。”龍辰淡淡地說，“就是你鎖高山那招斷頭臺。我本來知道怎麼解，可當時腦子一片空白，反應過來的時候，已經投降了。不過，他還是報復性地蹍幾腳我的手。”

“這在以前上場是從未出現的。”龍辰似乎對自己有些不可思議，“以前，我只想到無論生死，都有錢拿。生，自己拿；死，就會由楊虎轉交到我姐手裡。”

“昨晚，我想了一宿，原來我不知道什麼時候，也畏懼死亡了。我想，萬一……就再也看不見你了。”龍辰輕聲說，“我……”

少龍猛地撐直手臂，直勾勾盯著龍辰，不等對方話說完，一手拽過薄被，將兩人蒙起來。

“我的手……不……”

“別亂動！我借你一隻。”

多出來的半天假期，又連上週六日，對少龍來說，值得好好把握，用在龍辰身上，和腦子上。

少龍盡力照顧著兩個病號，先給龍辰換藥包紮，再陪著二狗子去李叔診所複查。二狗子起先再三拒絕，非要自己去。可少龍生怕二狗子再被人欺負，堅決帶著他一起去。

他總覺得，二狗子改了很多，對龍辰的態度也好很多，就是還有點兒小孩子的彆扭。在這一點上，龍辰也有。兩人互相別扭著，有少龍在，也不見兄弟倆下跳棋了。

少龍倒是沒多去管，畢竟難得龍辰哪兒也去不了，他需要抓緊時間，給這條龍補課，提成績。

“我今晚去網咖。”

“哦。”少龍冷淡嘣出一個字，頭也不抬，給龍辰的手掌拆紗布。或許是兩人越來越瞭解彼此了，他一點兒都不意外龍辰的話。

龍辰抬手戳戳少龍的腮幫子：“姐自己在網咖熬三天了，我得去接她。”

“嗯。”少龍應一聲。

龍菲今早才回來過，發現二狗子胳膊吊著，知道是少龍在照顧，客氣了幾句，又囑咐二狗子幾句，便回網咖了。

龍辰那會兒就躲在主臥，不但聽見了，也看見了龍菲對少龍的冷漠。

“手恢復地挺快，新皮都長起來了，操作電腦應該是沒問題。”

“它還能幹點兒別的。”龍辰說著，一把將少龍摟在懷裡，輕聲說，“讓我試試，它能用了不。”

少龍一巴掌揮開：“別亂來，當心真的廢了。”

“那就用你的。反正啊……”龍辰刻意停頓，“還挺受用的。”

少龍驚愕轉頭，看了看龍辰，不敢置信。

龍辰：『來。』

看到訊息，少龍心一沉，騰地起身，抓件外套衝出去。剛跑上主幹道，迎面龍辰飛奔過來，衝他揮手。他對自己的失智行為哭笑不得，若真的有危險，龍辰是不會給他發信息的。

三更半夜，兩人一路瘋跑，停在鶴歸湖邊，找了一處不起眼兒的草叢並肩坐下。四周寂靜，連蟲鳴鳥叫都鮮少有，兩人不均勻的呼吸，顯得非常清晰。

“那麼快看到我資訊，你在玩兒手機？”

“我把你設定在特別關注。”

兩人相視而笑，不約而同地向後一倒，枕臂望著夜空。

“怎麼突然帶我來這裡？”少龍問，“網咖清場了？”

“飛虎在。”龍辰側目少龍，“小龍，你的童年是怎麼過的？我是說……在大城市的你。”

“不是在學校，就是在武館。日復一日，年復一年。我在那裡，就像一個外來人。所以，我並不……”

龍辰猛地撐起半身，朝向少龍，一雙眼睛，帶著溫柔和笑意。

“你的……”少龍還沒說完，龍辰雙唇覆上來，把他的話堵回去。

他微微皺眉，忽地聽到一聲鳴叫，睜開眼，夜空中，一群丹頂鶴低低飛過，停在湖上，飲口水，歇歇腳，旁若無人，或引頸鳴叫，或頭頸交纏。

“小龍，生日快樂。”龍辰注視著少龍的眼睛，“好看嗎？”

“被你的龍頭擋住了。”龍辰唇角上揚，再次覆上少龍的雙唇。

本就沒能緩過勁兒的兩人，此刻的呼吸更紊亂了。

“原想給你買禮物。”

“用你搏命的錢？我不要！我只要你……”少龍頓了頓，“好好的。”

龍辰忍不住笑起來，調侃道：“找補的真生硬。”

兩人盯著鶴歸湖邊歇息的丹頂鶴群，龍辰悠悠講起關於鶴歸湖的古老傳說，少龍凝眸望去，遠處幽深黑暗，依稀能看到丹頂鶴的輪廓。

“這個湖的對面呢？”少龍問。

“是由雪山上的積雪融化，匯流而成的龍江。”

“原來，我離國土邊境這麼近。丹頂鶴飛過境，會被打下來嗎？”

龍辰一愣，爽朗笑起來：“傲龍，生日想怎麼過？”

“和你一起過。”

“真敢說啊你。不過，我滿足你。今天一整天都是你的。”

“我是說，和你的生日一起過。”

“那還一個多禮拜呢。”

“我算過了，這週五。”

“咦？你咋算的？這週五是……”龍辰扒拉扒拉手指頭，“初五，端午節。”他霎時頓住，神情嚴肅：“傲龍，我可以向前，但你不能後退。”

“只要你肯向前，我願意與你並肩。”少龍說完，手掌伸向龍辰。後者堅定點點頭，一巴掌拍下去，痛呼一聲。

少龍嚇一跳，連忙託著龍辰的手掌反覆看，不免唸叨起來。可話剛開個頭兒，他就被龍辰拽進懷裡。

“不疼了是吧？！”

“疼我也要。”

不知不覺，走回玄武廣場，不服網咖的大廳只亮著一盞燈。少龍垂著頭，握著龍辰的手腕不放。

龍辰在少龍面前站定，低聲問：“卷子寫完了嗎？”

少龍輕輕搖頭。

“我也沒，被一道題卡住了。不過，我現在有思路了，回吧檯就寫。”龍辰手臂一彎，把少龍摟住，拿出每次考場鼓勵少龍的語氣，“大學神，好好加油喔~”說著，在少龍唇邊一啄，“你先走，還是我先走？”

“你。”少龍聲音很輕，毫不遲疑。望著龍辰頭也不回地走進網咖，他抿了抿雙唇，用比看到龍辰訊息更快的速度衝回家。

到家第一件事情，就是開啟冰箱的冷藏櫃，在一堆食材遮掩的後面，發現一個白色塑膠袋，裡面一塊小蛋糕，用透明的塑膠蓋罩住。蛋糕最上層，不知是什麼材料做出來的一條龍形，怎麼看都算不上精緻。

正如少龍所料，龍辰是在商場裡那家蛋糕坊買的。他招待張揚時，兩人曾去嘗過，味道不好，放了很多新增劑。也虧得如此，別說放到週五，就是放到下月初五，它也不會壞。

想和龍辰一起過生日，是他早就有的念頭，選定在這個週五，只是他對著日曆，兩隻手指一前一後的，朝著中間日子挪，交匯日剛好在六月七日，也就是一年之後，他們一起上考場的日子。若非龍辰說起，他都沒有發現，那一天是農曆五月初五，端午節。

週一到校，同學們討論最多的，仍舊是上週五那位墜樓的同學。當晚的班會上，羅大爺為同學們做心理輔導，叮囑學生們，不要給自己太多壓力，有什麼事情都可以找他聊。

大家心知肚明，羅大爺這樣說，因為墜樓事件的結果是臨近高考，壓力過大，一時衝動，跳樓輕生。

少龍對這個結果持懷疑態度，和龍辰交換一個眼神。又聽到隔壁幾個同學猜測，是小痞子們的報復行為，把人逼到跳樓，因為墜樓同學的父親，曾經抓過某幾個小痞子的家人。

一隻胳膊搭在少龍肩頭，指腹擦過他的臉，低聲說：“大學神，不專心學習，聽什麼牆角呢？”

少龍目光一偏，端量端量龍辰的手掌，幾處結痂脫落，露出新長的嫩肉，看著好似沒什麼大事兒。只有他和手的主人知道，這一雙手掌，十指抓握有些困難，幾乎用不上力。

他象徵性地動一動肩膀，用筆的頂端，撿著龍辰絕對會疼到縮手的指關節一戳，目不斜視，低頭做卷子。

在蜂擁而出的校門口內外，兩人總是默契的尋找機會，握一握彼此的手，而後分道揚鑣。一個穿過東西主幹道去網咖，一個經過南北主幹道回家；一個守著吧檯看網課，一個坐在書桌前寫作業。

再有一個多月，高二就結束了，而一年後的這個時間，就該輪到他和龍辰做最後衝刺了。理想情況，學府開了單招，龍辰應該比他先上考場。

然而，他這半年都在關注學府武院的訊息，翻遍網站所有檔案，沒有覺出武院有開放單招的意思。

少龍總覺得，這一週過得格外漫長，他是一邊盼，一邊熬，每天開啟冷藏櫃取食物，都會看兩眼角落的小蛋糕，想起龍辰要給他過生日，想起兩人三更半夜躲在草叢裡，等著看丹頂鶴路過。

“熱包子煮粥吧。”二狗子探著小腦袋，朝冰箱裡看了看，“反正你也只會這個。”

“小鬼，我餓著你了？”少龍拿出幾個包子，放進籠屜。

“少放兩個，都快沒了。龍菲也不送吃的來了。”

少龍啞口無言，搜遍冰箱每一層，數了數凍起來的麵食，從籠屜裡撿出來兩個，放回冰箱。無需細想，龍菲最後一次送食材來，是看在二狗子胳膊受傷，不得不留在家裡的面子上。

每天早上出門前，少龍把午飯留好，以防中午萬一不回來，二狗子沒得吃。他也儘量中午趕回來，把飯再熱上，雖說佔用時間，但可以節省開銷。而龍辰，偶爾溜回去一起吃，多數時候，乖乖去網咖吃飯，降低龍菲的疑心。

“胳膊好些了吧？”少龍檢視二狗子的胳膊，“之後沒得吃，你可就要去網咖吃飯了。”

“不去。”二狗子語氣堅定，又抱著受傷嚴重的胳膊，一副小大人兒的口氣，“胳膊這樣了，去了也幫不上什麼忙。”

“哈？”少龍忍不住調侃，“你胳膊好著的時候，不添亂就不錯了。你還能幫上什麼忙？”

“打跑龍菲他爹！”

如果不是被逼急了，一般人幹不出來對親爹動手的事兒。那麼，這個任務就落在二狗子身上了，算是給受氣的出氣了，也不會真的打出什麼問題，更不用受到良心譴責。

少龍正視二狗子，問得支支吾吾：“醉鬼……咳咳……他……去網咖了？”

“瞅著你們都不在，去好幾次了，跟龍菲要錢。不給，就在網咖……哎呀！”二狗子忽地一隻手捂住嘴，“你可別跟龍辰說。那樣，龍菲就知道是我說出來的了。她不讓我說。”

“小人精！那就老老實實在家吧。胳膊還沒好利索，也免去出門被人欺負。”

起先，少龍擔心把二狗子一人放在家裡，回家肯定會再見核爆現場。可是，他錯了。二狗子心性沉靜很多，一個人在家完全能呆得住。家裡唯一打發時間的東西，就是一副缺子用玻璃珠代替的跳棋。

他不禁考慮起來，是否該讓二狗子暑假之後去上學。轉念一想，先不說二狗子似乎連大名都沒有，就連龍辰那一關，都不好說服。

吃完晚飯，二狗子追著問幾句關於賺錢和打架的問題，少龍趁機又一次說起，去上學的事情。

二狗子偏著小腦袋聽一會兒，一言不發地回自己房間。

與端午假期相伴的，是翻倍的作業，一小沓卷子。

“叮~！”少龍一手拿起手機，匆匆掃一眼，正欲按下，看清楚螢幕上的內容，霎時找回理智。

『提醒：整點生日祝福。』

再有三分鐘就是零點，是端午節，是他們選定的，共同渡過生日的一天。他本想像龍辰一樣，三更半夜摸去網咖，當面送祝福。一想到可能撞上龍菲，壞了大家的心情，還是決定遠端祝福。

龍辰的頭像亮著，暱稱後面顯示著『正在輸入』。

少龍一邊翻著兩人極少的聊天，一邊等時間，斟酌再三，卡著整點的那一秒，發過去一句『生日快樂』。

與此同時，他收到龍辰發來的祝福。
