---
title: "Chapter 2"
date: 1999-01-07
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

這一身黑衣的年輕公子倒也是個見過市面的，他朝著龍王座的方向稍稍邁出一步，劍眉一挑，略微低聲說道：“我觀閣下也是個性情中人，怎麼就要學那些個石雕的，泥兒捏的一般，矗在那裡吃香灰？豈不可惜了這一副好皮相？”

這上陽城的地角比較偏，平日裡也鮮少有陌生面孔出現，少城主許久未遇到進城的新人，也是第一次聽到有人敢這樣反駁自己，一時間還沒縷清楚是該駁他的‘香灰’，還是承認自己‘好皮相’。

“這是上陽城的規矩，不能被你打破！”

黑衣公子面露一副為難的神色，連連搖首，無奈地說道：“也罷，既然飲過你的酒，也算是緣份一場，待到閣下魂歸陰司，鄙人自當前去墳頭祭拜。你看可好？”

這一番言語，樓上樓下圍觀群眾，皆等著看少城主會如何整治這個白目的黑衣小子。

然而，事情進展並不在眾人所認為的常理之中，最起碼不似少城主平日的行事風格。只見他沉思片刻，雙手一拍，一副讚賞之姿，說道：“這位兄臺言語中盡顯高人風範，在下著實佩服。”又一派謙遜地問道“敢問兄臺何名何姓？在下將來也好從墓中聽名辨人。”

黑衣公子也是個給杆兒就爬的主兒，竟繼續與少城主嗆聲，他道：“姓名省下，我若去了，少城主必然認得出。”

一連兩次挑釁，少城主面上依舊沒什麼太大的表情變化，試探著詢問對方：“名字都不肯透露的神秘者，作為上陽城的少城主，是否可以請問閣下，來此所為何事？”

“在下只是偶然路過此地，請問，可知‘般若寺’如何去得？”

“原來是個跑到上陽城裡找廟門的！”少城主暗地裡嘀咕一句，將對方再次仔細打量了一番，穿著板正，一頭黑髮，方才還飲了酒，完全不似個出家人。他問道：“閣下是要去進香？”

“非也，為尋一名得到高僧。還請少城主指路。”

少城主聽聞此話，一手托腮，沉思了良久，露出個真誠地笑顏，伸出手來，向天一指，也不作聲。

黑衣公子順著對方的手勢看了眼天空的流雲飛鳥，疑惑地問道：“這是……？恕在下不能明瞭，還望少城主詳述。”

“很簡單，本少……不知道！”少城主說完，悠哉哉地抖著二郎腿兒，等待對方回過味兒來，暴跳如雷，這樣就有理由直接擒回去關起來，師出有名，屆時想要怎樣，可就全憑心情了。

哪成想，這黑衣公子也不知是家教太好，還是自身修養太好，如此明顯的捉弄，他面上完全沒有任何不悅，反而對少城主露出和善地微笑：“風趣幽默的少城主，有緣再見。”說完，將手中的酒杯輕輕一彈。

目光隨著飛起的酒杯畫個弧線，落進身旁護衛的托盤中。再抬首望去，眼前哪裡還有對方的身影。少城主猛然站起身，銳利地眼神掃過周圍每一張面孔，那人卻是如憑空消失一般，無跡可尋。

一個護衛抖著聲音說道：“少……少城主……酒……”

“不喝！”少城主不耐煩地回道。排開三方陣仗，竟是連一個人都困不住，還讓對方毫髮無損的離開了，如此被人削麵子，以後要怎樣在上陽城裡立威？！

“酒……酒杯……”那護衛吞吞吐吐地將話說完，成功喚起了數道目光的注意。

少城主此時亦察覺到護衛的舉動有些異樣，他突地轉首望過去，護衛手上的托盤中依舊是一壺酒，兩盞杯，而方才落入盤中的酒杯，已變成了一堆小碎瓷片兒。過了好半晌，他才自言自語了一句，“看來，也不是特別有涵養。”

好不容易出現個有趣的生面孔，卻又不知所蹤了。少城主整個人斜靠在龍王座上，大手一揮，命令道“回去！”說罷，雙目微閉，似是睡了過去。

“唉，可憐上元城主一世英明，怎麼有個這樣的兒子。”

“可惜了，若非當年那件事情，想來他也就不會是如今這個樣子了吧？”

諸多此類輿論，縈縈繞繞，雖然都是細聲言語，卻如雲雷之音，全部落進少城主耳中。

“少城主好……少城主好……”不知不覺，那些聲音逐漸被一聲聲見禮代替，最終全部被上元府的高牆阻擋，拒之門外。一回到府中，便直奔後院的一間院落而去。正巧撞見兩個小丫鬟，提著個食盒子出來。

兩名小丫頭見到風風火火地來人，連忙停步，垂首見禮：“少城主。”

“嗯，你們兩個下去休息吧。”

確定那二人走遠之後，少城主邁進房中，衝著屋裡問道：“子吾，今兒身體好點了嗎？”

裡頭的人答道：“這身體，就那樣，也沒什麼明顯的好壞，我都習慣了，你也應該習慣才是。”緩了氣，問道：“是說你今兒又去哪裡鬧騰了？我聽說府裡出動不少人去尋你了。”子吾說話有氣無力，聽上去就是個久病在床的人，他還偏偏喜歡問東問西，畢竟這是他唯一接觸外面世界的方式。

“上陽城就這麼大地方，我就是瞎了，也能毫髮無傷地走過全城。”少城主端起桌上的藥碗，又道“不過，今兒倒是遇到個新面孔。”說著，露出個詭黠地笑容。

子吾捧著碗直皺眉頭，“如此反應，又特別提起，看來八成是個合你胃口的人。”

“這嘛！我更中意他腰間那壺酒，無奈那人是個小氣鬼，怎樣都不肯分享。”少城主想到了那個別緻的，漆黑的酒葫蘆，以及對方當時的言語，不禁撇了撇嘴角。

子吾捏著鼻子，一口氣喝了個底朝天，又連忙飲了一大口溫水，緩了一會兒，才說道：“既然喜歡，你怎樣沒邀請他入府，用心招待，相信他也就不會再吝嗇自己的酒了。”

少城主將藥碗重重放在桌上：“你不提還好，提起來就火大，我剛擺好了架勢，準備刁難他，哪成想不但被他噎個半死，還丟了個難題給我，更加害我在眾目睽睽之下什麼面子裡子全沒了。”

“誒？他考了你什麼？”

“他問……”

“少城主，城主命小的前來，帶您去難殊閣。”

突來一句話，打斷原本融洽的聊天，屋子裡驟然陷入無聲。

子吾向門口張望了一眼，“哈，是何管事親自來請，少城主，你還不快去？”

“來了，來了。”少城主急匆匆地出了門，不忘回首囑咐了一句“你早點休息。”

身後的何管事悄悄瞄了眼空空如也的房間，從腳底竄上一股子涼意，心下嘀咕，“這是跟誰說話呢？”他見少城主已經走遠，連忙緊趕幾步跟了上去。

穿過上元府的正南門，再向內中行進，有一六面八角的樓閣，雕樑畫棟，雲龍綵鳳齊飛揚。八個頂角，皆懸掛著一個拳頭大小的銅鈴鐺，說來也奇怪，明明都是些個完好無損的，可無論多強勁的大風颳過，也未能吹動任何一隻出過聲兒。

站在難殊閣下，仰首望上去，約莫十五六丈高，大有入雲之勢。能將一座閣樓建造成這樣的人，也算是少見，整個上陽城中，最顯眼的建築非它莫屬，也不知主人家當初是不是抱著‘手可摘星辰’的宏願，成就了這一奇葩。

少城主看了眼催促他的何管事，換上個溫和地笑容，調侃道：“一路押解，辛苦管事了。接下來的路，我自己進去就好，免得殃及池魚。你回吧，回吧！”

何管事似是想說點什麼，思量片刻，又覺得自己不該僭越多言，還在躊躇間，身旁已經沒了人影，也便作罷。

難殊閣雖是隻有九層，其高度卻異於平常所見，金玉其表的外圍，內中是簡單的閣樓架子，除了供人上下的扶梯之外，整個中央空空如也，只有頂層是從六面的基樁內中延伸，拼出個地面。

少城主慢悠悠地踏著陳舊的木梯直上，明明身形纖瘦，非要像個壯漢一般，每一步都重重落下，壓得木板發出“吱嘎，吱嘎”的聲音，聽著人不由得擔憂，這扶梯會不會隨著此人的下一次落腳，直接崩塌。

站在閣樓最頂層，極目遙望。夜空下，滿月與星辰閃動呼應，遍灑整座城池，若是日間從這裡看去，會是怎樣的景象呢？是不是上陽城中每個人的一舉一動，一覽無遺？

欣賞罷了外頭的風景，少城主大概是想起了此行目的，將目光落在與之相對的那一面牆，此時的月光，正好透過窗子映照進閣樓，照亮了牆上一張黑底金漆的掛畫，上面是一名端坐蓮臺的僧者。夜風穿過，掛畫隨之輕微地飄動了幾下，金光閃閃的，恍若世尊顯身。

在掛畫之下，貼牆放著張一尺長半尺寬的翹頭供桌，正中間一鼎巴掌大小的香爐，內中杵著三根才燃了不久的檀香。也不知主人家為什麼一定要將畫居於如此高的地方懸掛，勞累他每次都要吭哧吭哧爬上來。

少城主非是佛弟子，對於這些也升不起太多恭敬心，他拔起其中一支檀香，放在鼻下深深吸了一口氣，復又朝著香頭輕輕撥出，似是有意幫助檀香燃燒。待他看到檀香燃燒的部分逐漸赤紅，手臂一抬，竟是將其伸向牆上的掛畫。瞄著畫中僧者眉間的白毫位置，眼看就要戳上去，身後一道掌風襲來。

少城主似乎早就預料到了這般情況，他倏然轉身，面對來人非但不閃不避，更是調整了身形去接，好像生怕對方這一招會失利。說時遲那時快，對方舉掌襲擊，但看到少城主挺身受招，面上瞬間寫滿驚愕的神情，手下再想收勢已然來不及。

轟然一掌擊中，少城主頓時受創，腳下凌亂地扯著步子，一直退到窗邊，若非難殊閣建築結實，估計整個人就飛出去了。

“吾兒，你……”一個渾厚低沉的聲音似是要責問，又止住了言語。

少城主一手扶著牆緩了好會兒才站起身，咬著嘴角問道：“城主這一掌落對了地方嗎？”問罷，就不住地咳了幾嗓子，看樣子是傷到了肺腑，他還偏要繼續說：“咳…，比起當年先後落在同個位置的一掌一拳，這一下子，咳……，怕是跟撓癢癢沒差別吧？”

上陽城主聞言，長袖一甩，面上也沒了心疼，怒問：“你恨我？！”

少城主言：“不敢！咳咳……，一城之主，自有其責。做兒子的只有，…咳咳，只有做好在任何時刻都有可能，咳咳…被犧牲的準備，怎敢有絲毫怨恨？”

上陽城主重新燃了三柱清香，小心地插入爐內，說道：“你怪我當年犧牲了子初！”

“我只恨自己的無能為力。”少城主說完，緩緩舉起自己的右手，怔怔盯著出神，臉上流露出些許哀傷的神情。

上陽城主努力平復了自己的怒氣，無奈搖首，語重心長地說道：“子吾啊，為父知道你很難走出來，可是子初他……他已經死了，在十年前就死了！”

這一句話引發了子吾壓抑許久的情緒，他怒視著眼前這名年過四十，幾乎不苟言笑，往那兒一站，自成威儀的中年人。

這個人，於公，是上陽城百姓口中人人稱讚的一城之主；在私，他也是子初和自己的父親。在子吾看來，身為城主，處事必須公大於私這點，他可以理解；然而身為人父，對自己兒子的薄情，子吾是無法諒解的，尤其是每次提起子初的生死問題。

子吾毫不掩飾自己的怒意，他反駁道：“不！子初沒有死，絕對沒有死！因為我上元子吾還活著，他上元子初也不可能死！”說到最後，已然嘶吼地變了嗓音，牽動他方才內腑的傷，又是一陣咳嗽。

上陽城主心知子吾的脾性，這件事情架在他們父子之間已經十年了，他不知道子吾再有幾個十年才能認清事實？他也不知道今生還有希望看到那個，面對病魔仍舊抱著笑顏的子吾嗎？

身為一城之主，眼睜睜看著自己的兒子被歹人用來擋招，又被對方擄走，從此音訊全無。有誰能理解身為人父的上陽城主，需要承受多大的打擊；有誰知道他動用了所有人情，遍訪整個琰浮洲，最終只換來一件兒子隨身衣物；又有誰能懂他白髮人送黑髮人的心痛……

然而，這般事情又怎樣和子吾開口呢？給予其全部的親情，卻不知在他的眼中，將自己描繪成了怎樣的人父呢？

上陽城主待到子吾面上逐漸褪去激動，說道：“罷了。我不想咱們父子每次見面都只為拿這件陳年舊事傷害彼此。今兒叫你來，實有一事，這幅畫你研究許久，可有眉目了？”

子吾本來倒真的緩和了情緒，可聽聞父親的詢問，他猛然抬首，怒視著上陽城主，視線聚焦在其身後的掛畫上。當年那名歹人前來擄人，其目的就是為了這幅畫，也是因為它，子初至今生死未卜。雖然曾有江湖人帶回子初當時的衣物，子吾仍舊不肯相信，那個鬼靈精怪的人，怎麼會輕易死去。

“第六十一次，五年來的每個月圓之夜，城主都會叫我來難殊閣，問同一個問題。”

“你的答案呢？依舊是無所獲嗎？”上陽城主早已習慣了其在自己面前，毫不掩飾的任性。他完全不會介懷子吾這種，肆意發洩不滿的行為，這每每都會使他想起另一個兒子。

子吾將身體重心重新放在窗欄上，注視著夜空下的幾隻鳥兒飛過，想起了白日裡見到的那個入城的新面孔，雖然拆得自己下不來臺，但也成功博得了自己對其格外關注。他對上陽城主道：“這問題若是放在昨天之前，我的答案不變，但今日我在城中遇到了一人，他的一個問題，改變了我對這幅畫的思考方式。”

“嗯？”

“般若寺怎麼走？”子吾在重複了那個陌生人的問題之後，目光一瞬不瞬地盯在上陽城主的面上，想瞧出些不同以往的神情變化來，見其略微垂首沉思，他湊近兩步，低聲試探著問道：“城主知道這座寺廟嗎？”

上陽城主此時才稍微晃了個神兒，點首道：“略有耳聞，般若寺是很久遠以前的事情了，早已被歷史淹沒。”又問：“那人尋般若寺作甚？”

沒有得到自己想要的答案，子吾又退後幾步，拉開兩人的距離，“據他言，是為尋找一名得道高僧。”頓了頓，一手指向牆上的掛畫，繼續說道：“這不免使我聯想到這幅畫中的僧者，皆是釋門僧人，或許有所交集。”末了還問了句：“城主認為呢？”

上陽城主也不做回答，陷入比方才更深的沉思，過了好半晌才問子吾：“此人如今在何處？”

父子倆雖然不合，但怎麼說也是一家人，同一屋簷下相處了這麼多年，彼此都有幾分瞭解，這種默契無需多言，自能體會。

“已經離開上陽城了。不過，相信他還會回來。”子吾說到後面，露出幾分胸有成竹。

上陽城主言：“既如此，你便去印證自己的猜測吧。”

子吾雙手一拍，自信地說道：“那麼，讓我將畫帶走。”

“恩？”上陽城主躊躇了會兒，大手一揮，隔著幾尺開外，掛畫竟然隨著他的手勢緩緩捲起，“拿去！”

子吾接過畫卷，露出個狡黠地笑容，“城主不怕我現在就將這畫毀了？”

子吾從難殊閣出來，一手揉著仍舊鑽心疼痛的胸口，放緩腳步慢慢地走著，聽到一聲細小的鈴響，眼角瞄到幾個人影攢動。這番狀況，他早就習以為常，不需多言，在這上陽城裡又有誰能脫出上元府的掌控呢？

縱使對上陽城主有萬般的不合，他也不得不承認，五年來，專注於這幅畫的目的，還真瞞不過城主。對於子吾來說，如果可以解開這幅畫中的玄機，是不是就能夠找到當年的歹人，在順其線索找到子初呢？若非因為這幅畫，他早在身體好轉的時候，就直接到江湖上去尋找子初了。

子吾回到房中，將畫攤在桌上。明明這樣近距離的仔細觀察會更加有效果，不知道城主為什麼非要將它掛在難殊閣的最頂層，每次都要先爬塔，再等時辰，彷彿是一場固定的儀式。

盯著畫像看了半晌，子吾從書桌旁的一堆卷軸中，抽出一卷來，緩緩抖開。兩幅一模一樣的畫平攤在桌上，他從頭至尾一一進行比較了好半天，不禁蹙眉，臉也垮了下來，這正品和自己看後臨摹的根本絲毫沒差。將兩卷都收起來，全部丟在書桌的卷軸堆裡。這樣一通亂攪合，估計也只有主人家能分得出真偽了。

想起白日裡遇到那名一身黑衣的年輕公子，子吾不由得撇了嘴角。難怪總有一種說不出來的熟悉之感，那小子從頭到腳黑魆魆，點綴著金色，這畫卷亦是純黑配鎏金。他腦中忽地飄過對方那句‘有緣再見’，子吾嘴角滑過一個狡黠地笑容。

“哼哼！製造緣份也要見！”

一日之計在於晨，天光才稍稍冒個頭兒，上陽城的大街小巷來往著不少行人，主街道兩旁，早已支起了幾家早點攤子，各類花樣繁雜的早點擺了滿桌，離老遠就能聞到飯香。此時，也不知道是哪兒飛來地紙張，趁著風勢，飄飄蕩蕩地落在桌子上、地上，還有調皮地落在行人頭頂。

一位年過六旬的白鬍子老頭，拿起一張紙，拉遠了距離瞧著。

“少城主又整出什麼么蛾子了？”問這話的人，坐在白鬍子老頭邊上，咬著包子，看樣子比他年輕個十來歲。

那白鬍子老頭兒看了片刻後，哈哈一笑，對那個稍微年輕地說道：“誒，老李頭，這次是好事兒。”

老李頭囫圇吃完手裡的包子，道：“呸！老子一盞茶之前才掃完這條昭陽大街，成果全被這小崽子給糟蹋了。你說他就不能乖乖把這些東西帖佈告欄去嗎？”

白鬍子老頭兒也跟著看了眼一地狼藉，笑道：“消消氣兒，消消氣兒。這次還真是好事兒。你來看，這公告上說是，少城主今兒要在風雅軒展出一幅畫，若是哪個能說出畫中的‘蹊蹺’，就把風雅軒送他。”

老李頭聽得明白，他耷著眼皮瞥了白鬍子老頭兒一眼，“老朋友，你看我這一把年紀，眼也不好使，耳朵不靈敏，又是個粗人，這事兒跟我有什麼關係？”

“我看你也是被氣糊塗了，你家慶正不是成天跟著一群文人廝混麼，讓他也去試試，說不準就中了。若是拿下了風雅軒，你還用在這裡掃大街、吃包子嗎？”

兩位老人家口中的風雅軒，座落在上陽城主幹大街東北角，平日裡專為一些文人雅客的小聚服務，也販售一些名人字畫，至於內中幾分真偽，就需要買家自己的慧眼辨識咯。

子吾最初並不喜歡少城主這個頭銜，現在亦然。不過，很多時候的很多事情，只有在這個身份之下才能順利解決，既然這個身份背後有如此大的作用力，他便說服自己接受，畢竟“欲成大事者，不拘小節”。

風雅軒三樓的靠窗位置，可以看到整個昭陽大街。子吾大搖大擺地往窗欄一坐，一隻腳蹬在欄杆邊緣，斜靠著根柱子，手中一把摺扇被他轉出了不少花樣。腳邊立著個一尺多高的黑色捲筒。

“阿力，事情辦得怎麼樣了？”子吾問了旁邊站著的護衛一句。

阿力垂首答話：“回少城主，昨夜便按照您的吩咐安排下去了，想來正在按計劃進行中。”

不得不說，這層少城主的身份確實很好用，只要出了上元府，無論子吾走到哪裡，都能輕鬆博得眾人的關注，也自然能聽到旁人對他的議論。他悠哉哉欣賞著昭陽大街，但多數時候，卻是將目光放在城門口。

望著緩緩上升到老高的太陽，子吾的耐心正逐漸消耗殆盡。心底裡不禁質疑起自己的猜測，竟然還沒回來？難道真是自己想多了？

這時侯，一個跑堂兒急火火地來到子吾跟前，說道“少城主，樓下有位客人盯著您那副畫看了老半天，向小的打聽畫的原主人。”

子吾頓時來了精神，他嗖得站起身，一邊隨著跑堂兒下樓，一邊疑惑著。自己在這裡盯了將近三個時辰，對方是怎麼溜進風雅軒的？他匆匆來到樓下，快速掃了眼大廳裡的幾個文人雅客，並沒有捕捉到昨日那張面孔，一把抓過跑堂兒，問道：“你說的是哪個人？”

這一舉動，瞬間把跑堂兒的嚇出一身冷汗，一隻手顫顫抖抖地指著子吾左後方，說道：“少……少城主身後……”

聞言猛然轉身，子吾看到個穿著一身黑色長衫的背影，此人一隻手上拿著根約莫三尺長短的竹筒子，昂首凝視著面前的掛畫，似乎完全沒有注意到旁人。

“閣下看了這麼久，脖子酸嗎？”子吾來到對方身後，出言調侃道。

那道背影聽聞有人和他講話，轉過身來將子吾打量了一番。

子吾在看到對方的瞬間，面上為之一怔。這人竟然用面罩把整張臉遮了個嚴實，只露出一雙眼睛看路，兩個鼻孔呼吸，面具上幾道黑紅交錯的紋路，勾勒出一副讓他人意義不明的圖騰，乍一看上去，透著幾分凶神惡煞。

“公子便是這副畫的原主人嗎？”

聽得對方聲音沙啞低沉，再仔細看了身形和衣著。子吾瞭然，是自己搞錯物件。但這人竟然帶著個面具行走在上陽城裡，他是城裡的人，還是這次的意外收穫？子吾問道：“這位兄臺莫非發現了畫中的玄機？”

“哈！”戴面具的人毫不掩飾地透出一聲輕笑，“不知發現了這副畫是贗品，算不算解開了畫中玄機？”

這人說話聲音並不大，而且有意低了聲調，似乎不想旁人聽了去。

子吾面上掛著微笑，挑眉問道：“閣下敢說這畫是贗品，可有證據？”

戴面具的人突然一個閃身，隻手按在子吾肩頭，湊到其耳邊，低聲道：“難殊閣裡供的那張也是贗品。”說完，滿意地看到對方變了臉色。

子吾聞言，不由為之一震。他萬萬沒想到，眼前這個突來的人，竟然知曉難殊閣裡掛了這副畫。要知道，上元府的守衛大部分在暗處，難殊閣外圍更是有城主的幾名親傳弟子在守，也從未聽說過內中有人來犯。若非其父有心，身為小主人家的他，都不知道樓頂有副畫。

但是，難殊閣裡那副畫？不就是日前才問城主要來，放在臥房裡的那副嗎？這人竟然說那副畫也是贗品？知道這麼多，是信口胡鄒，還是當真釣到了覬覦這畫的幕後黑手？

“你是什麼人？”

戴面具的依舊貼在子吾耳邊，對其說道：“別多問，將畫交出來，我幫你找到正品，如何？”

子吾沉思了一瞬，揮手叫過來掌櫃，“將畫摘下來，送給……”

“等一下！”

子吾驚訝地看向風雅軒的大門外，在一眾圍觀百姓中，果真見到那繡金雕龍，一身黑色的人走了進來。

“兄臺，我們又見面了。”黑衣公子說道。

子吾答禮，故作疑問：“閣下莫名喊停做甚？”

黑衣公子看著掌櫃將畫收好，交到子吾手中，無奈地說道：“然而，在下雖然喊停了，也沒起到任何作用。”

“還是有一半作用。”子吾把手中的畫卷轉了一圈，橫在身前，“畫卷現在仍然在我手中。”

“那麼，少城主可否讓在下鑑賞一番這幅畫？”

“喂，這位朋友，你懂得先來後到的道理嗎？”戴面具的未等子吾說話，搶先問對方。

黑衣公子轉身面向戴面具的人，“怎麼，這位仁兄也意屬這副畫？”

“是。”陰森森的面具下，丟擲冷冰冰的一個字。

黑衣公子也不介意這戴面具的語氣不好，掛著一臉地笑容，與對方相視一眼，兩人齊齊看向畫的原主人。

子吾內心裡猶豫不決起來，他連夜排布，就為了引這黑衣小子前來，計劃也正如預期進行。只是，莫名出現一個戴面具的人，從對方的言語中，似乎對這畫很瞭解，敢說是贗品，八成是見過正品，最起碼知道這畫到底假在何處。

“你考慮的怎樣了？”戴面具的問道。

子吾這才回神兒，他用畫卷指著黑衣公子，神氣十足地說道：“想要這副畫，最起碼也要報上名號吧？”

黑衣公子笑道，“如此簡單就能換得這樣一幅畫卷，少城主倒真是慷慨大方。”

“你知道就好！”子吾絲毫不加掩飾地藉機給對方戴高帽，又問道，“依舊裝神秘嗎？”說著，揮了揮手中的畫卷。

“在下玄影。”

玄影報了名字就伸手去接畫卷。

哪成想子吾手腕一轉，畫卷擦著玄影的手背，卻是指向了戴面具的人，子吾問道：“那你嘞？想要畫，也該留下個名字吧？”

戴面具的人抱著竹筒子立在那兒，凝視了子吾片刻，“墨殅。”他說完，也沒有去接那畫卷的意思。

子吾觀墨殅這架勢，應該是料到自己不會輕易交出畫卷了。他將畫抱在懷裡，重新仔細地打量了這兩人。佈局之外的收穫，還真是難以決斷啊。這一場賭注，到底應該押哪一邊才好？

心中暗自掂量了半晌，子吾說道：“我觀二位皆是個練家子，既然都想要這副畫，那便按照江湖上的規矩來，如何？”

那墨殅隨即冷言冷語地問道：“是勝負？還是生死？”

子吾可不想玩出人命，連忙說道：“原則上來講，上陽城中禁止動武，二位既然要爭高下，還望點到為止。”

“可以！”墨殅手中的竹筒子指著玄影，“你呢？”

玄影面上帶著笑，也不忙著答應，而是對子吾問道：“少城主是否還記得昨日初見的情景？”

子吾板著臉說道：“比鬥過程中，禁止套近乎！二位，請吧？”話雖是這樣講，他可清楚記得，玄影曾言來此尋找般若寺的一名得道高僧，如今其當真中計返回上陽城，八成這畫中的僧者，還真與他要找的高僧有些牽扯。但不知道，這事兒與當年擄劫子初的人是否有聯絡？

玄影哭笑不得地搖了搖頭，再看眼前這位戴面具的仁兄，詢問道：“閣下對這幅畫，當真勢在必得？”

“是。”

“既如此，在下也只有棄權了。”玄影說罷，衝著墨殅抱了拳。

一旁等著看好戲的子吾可不樂意了，他沒想到玄影這麼容易就退讓。明明是特地趕回來的，卻說放下就放下，子吾道：“你就這樣放棄？不想要這畫了？”

玄影解釋道：“少城主，在下原本來此只為一睹這幅畫中的神奇，從未想過要將畫佔為己有。無緣得見，又何必執著？”

聽他這樣說，子吾不確定的問道：“你只是想看一眼這幅畫？並不是來索要的？”

玄影雙手一攤，露出一個笑容，“在下可是從一進門就表達了自己的立場，只為一觀。”

子吾想了想，“差點被你騙過去，說是隻為一睹，本少可不信！”又問旁邊矇頭蓋臉的墨殅一句“你信嗎？”
