---
title: "Chapter 5"
date: 1999-02-01
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

若是擱在平日裡，子吾聽過就算，可眼下，兩人是被暗中的不明人士提醒來此，那便必然有其目的性。再看玄影，聽到‘舍利’兩字，眼中明顯閃過一絲銳利。子吾猜他定然是想到了那幅畫卷，畢竟這人心心念念地找寺廟、找僧人，眼下聽到‘舍利’，自然也會多留一份心。

有關風凌沙渡的兇險，子吾早在古籍裡翻到些，但書中並未詳細記載，更加沒有提到過會有什麼‘舍利’？印象中，它只是一片吃人還能吐出個骨頭的沙漠地域。方才，經過那慕雲公子的講述，子吾才對風凌沙渡有了更深的認識，也能明瞭那些江湖人前赴後繼來此的真實目的。可是他卻想不通，留下線索的人，為何要指引他們來此地？

“慕雲公子倒是很會選房間嘛！”子吾率先進入客房，望著外頭的黃沙蔽天感慨了一句，隨即將朝向風凌沙渡的窗戶關個嚴嚴實實。

“小師兄，你枉做好人了！人家嫌棄你讓出的房間唉！”外頭一個懶懶得聲音，正是不知何時站在房外的列子風，恰巧路過，子吾的話便落進了他耳中。

待到子吾殺到門口，列子風早已一個閃身，推開隔壁房門，鑽進屋子。

隨後而來的慕雲，停步在門口，衝著欲衝出來的子吾作揖，臉上掛著幾分無可奈何的笑容，解釋道：“師弟比較愛鬧，子吾公子莫要在意。”

有慕雲擋著，子吾自然不能不給面子，只得在口頭上討個便宜，他拍著慕雲的肩頭，語重心長地說道：“有這樣的師弟，真是辛苦慕雲公子了！”

哪料想，子吾剛說完這句話，他搭在慕雲肩頭的手背，便吃痛捱了一下，還伴隨著一聲不大不小的低吼。

“拿開你的豬蹄！”列子風吼了子吾，拉著慕雲就走，還不忘甩給子吾一個白眼。

慕雲也未多言，面上露出個滿含歉意的微笑，隨著列子風回房去了。

“你可以將手放開了嗎？”子吾說完，感覺到抓著自己的手鬆了力道，他上前一步關了門，回身瞪了玄影一眼。也不知道這傢伙到底幾個意思，總在關鍵時候給自己使絆子，剛才要不是他在暗中較勁，子吾早就拔劍和那列子風理論一番了。

玄影似乎從來都不介意子吾對他的態度，此時也同樣沒多說什麼，只道一句：“畢竟我們受了他二人的恩惠。”

子吾哪裡會不知道這點，玄影偏要說明，他也就沒了脾氣。

不得不說，還好有慕雲的慷慨，兩人才免去了睡馬房的尷尬，還混上頓晚飯。子吾不知玄影是做何感想，對於出門遇貴人，他反正是暗自歡喜，這倒也不是他子吾小家子氣，只不過今時不同往日，誰讓他在上陽城裡習慣了少城主的身份，此番又是興沖沖地出門，完全忘記了需要準備銀兩這回事兒。

子吾垂首將自己打量個徹底，懷裡袖裡掏了掏，再次確認身上真的已經沒有什麼可以拿去典當換銀子的物件了。他將目光轉向悠然自得飲茶的玄影，不禁搖了搖頭，根本無法指望這個一窮二白的傢伙。唉，眼下又遇到個擺明了宰人的商賈，看來他們兩人也只能在此地度過這一夜，明日裡再行計較。

子吾一手將內窗拉開個拳頭大小的縫隙，順便望了眼樓下三五成群的江湖人，撇了嘴角說道：“一具屍骸，能引起如此多的江湖人不惜送命去尋，若那屍體的主人有感而知，是否後悔自己沒有死得悄無聲息？”

自打慕雲和子吾在樓下聊天起，玄影便將關於‘舍利’的事情全部聽了去，他發現這內中許多細節，與自己曾經知曉的部分有很大出入，但他並未多言，亦未明言。

此時子吾再次提起，玄影斟酌了片刻，放下茶杯，低聲說道：“據我所知，舍利其實分為兩類，一為‘身骨舍利’，乃是高僧坐化所留於世間的遺骨；另有一類則是看不見摸不著的三法藏，稱之為“法頌舍利”。觀這些江湖人的言行舉止，任何一名都可稱一方高手，想必他們只為後者而來。”

“三法藏？”子吾第一次聽說‘舍利’還有另一層意義，一臉不明其所言的望著玄影，想到其曾經對畫卷的詮釋，心下猜測，看這玄影並不似個僧人，卻對釋門相關的事情知之甚多，宛若一個內行人，難道是哪個廟宇裡的皈依小弟子？

見玄影熱心不減，還欲繼續解釋，子吾搶先說道“可以了，你不需要再詳細闡釋什麼是三法藏。我只想聽你分析一下，那留下線索的人故意引我們來此，目的為何？”

玄影沉思良久，道：“也許，對方的意圖正是為了讓你插手這件事情，幫他尋得‘舍利’。”

子吾劍眉一挑，露出個皮笑肉不笑得表情，道：“那他可是要失望了！本少沒興趣為他人做嫁衣！”察覺到玄影欲言又止，隨即問道：“你是不是也想闖風凌沙渡？”

玄影搖首，嘆道：“我一人，過不去。”

“喲！如此自謙？”子吾本想調侃一番，但他突然意識到玄影那句話的重點，“你去試過！”子吾帶著一臉驚愕，篤定地說道。

此事不得不令子吾感到訝異，他還清楚記得慕雲說過，凡是進入風凌沙渡的人，至今無一人能夠從內中活著走出來，然而玄影不但曾嘗試一闖，看上去還是毫髮無傷地全身而退。子吾心裡不禁泛起疑惑，到底是江湖人將風凌沙渡傳得太過神話，還是玄影真有不可估量的實力？

既然明言，就預料到子吾能明白其中真意，對此，玄影也不多作說辭，他輕輕頷首，面上有些凝重，言道：“此番有你，或許結果能有所改變。”

好嘛，玄影非常明確地告訴子吾，這次要帶他一起去闖風凌沙渡，而且，話裡完全沒有徵求本人同意的意思。

子吾冷哼一聲，道：“承蒙大俠看得起，但我若死裡面了怎樣辦？”他是一個很惜命的人，不會因為旁人戴個高帽，就腦門一熱，為其出生入死。

“我會護你周全。”

“你……”目光注意到玄影的一臉堅定，子吾硬生生吞掉了自己原本欲出口的反駁。

其實即便玄影不言，子吾也早已決定要一闖風凌沙渡，只因它是唯一不成線索的線索，雖然看似距離真相越來越遠，實際上卻有著千絲萬縷的聯絡。可他偏偏不想被玄影掌握住軟肋，既然對方將話說到這份兒上，自己也可以順勢落個可乘之機。

“算了，看在你慧眼識英雄的份上，這份誠心請求，本少接下了！”子吾說完，簡直後悔地想咬掉自己舌頭。對玄影明明完全不知根底，甚至都沒有見過他展個一招半式，表面看上去一副高深莫測的樣子，誰知道內中幾分真偽？

子吾不敢想象，自己竟然因為玄影說能護他周全，便腦門子充血地一口答應了。雖說風凌沙渡早晚也是要去的，兩人生也好過一人死，可這件事情整不好，就是給自己提前豎了個碑！

子吾氣餒地將自己扔在榻上，四仰八叉地佔滿了整張床，見玄影淡然自若地還在飲茶，暗自露出個賊笑，板著臉說道：“先搶先得，你睡地上！”說著抓起個破棉被，隨手丟給玄影。

玄影將被子抖開，並未鋪到地上，而是蓋在了子吾身上，“此地夜晚寒氣較重，你更需要它。”說著，仔細地幫他掖好被角，獨自在窗邊破舊的椅子上盤膝而坐，雙目微闔，一副老僧入定之姿。

子吾雙手抓著被子邊緣，怔怔地注視著玄影。他無法忽略剛才那一瞬間，腦海中猛然跳出了子初的影子，兒時那些臥病在榻的歲月裡，子初每晚都會坐在床尾，講述著外頭的新鮮事兒，等到自己睡著才悄然離去。

玄影的一個動作，無意中觸動了子吾心底的最深處。

一想到子初，子吾習慣性地望著自己的右手出神。而在五指遮蔽之後的那個人，對於自己的意義，使得子吾再次陷入深思，若非是利益相關，兩人充其量算是個一面之交的。向來喜好結朋交友的子吾，不禁自問，為何未曾想過與之深交呢？

憶起上陽城內初見的場景，子吾恍然，是了！正因這人當初入城，聲稱要找尋般若寺，才引起自己的好奇心。

子吾驚覺自己非但沒有將玄影與當年的蒙面人掛鉤，甚至在聯想到自己對其隱藏般若寺的真相，誆騙其為自己所用時，心中升起些愧疚之情。

子吾已經不記得自己暗自在心裡數了多少隻羊，他只知道，無論怎樣自我催眠，仍舊毫無睡意。

再次望向窗邊，月光透過窗稜，灑落滿地，亦將那椅子上的人披了層銀光。也不知玄影是不是真的就這樣睡著了，子吾不敢隨意亂動，也不敢發出聲音，睜著一雙星眸，呆呆凝視著他，思緒天南海北地亂飄。

不知，待到你我皆褪下偽裝之後，是否還能做個知己好友？

時過三更天，所有的人都進入了夢鄉，客棧裡一片寂靜無聲，在這偏遠僻靜之地，連個蟲鳴鳥叫也沒有。

正因如此，倘若一旦有個風吹草動，便會引起警覺之人的注意。

玄影緩緩睜開雙眸，最先望了一眼榻上，他心知子吾折騰了一兩個時辰才睡下，再看這睡相，到底不是個江湖人，空門大開，毫無防備，此時若真來個歹人，估計他也就嗚呼哀哉了。

玄影獨在房間裡走動了一會兒，活動活動筋骨，又順著窗縫觀察了客棧裡的動靜，待他確認完畢，才輕手輕腳地靠近榻邊。

“子吾……”玄影湊近子吾耳邊，以極細的聲音喊了他一句。大概是怕他聽不到，又拉扯了子吾的衣服。

子吾迷迷糊糊地，也不知道自己什麼時候才睡過去，如今這又被人給喊醒了，起床氣也就跟著來了，他剛準備出聲，便被玄影捂住嘴。

玄影在子吾的怒視下，先是伸出根手指，比劃了個噤聲的手勢，又指了指兩人，再指向客棧的外窗，最後用兩根手指比劃了一個走的姿勢。

這一連串動作，子吾消化了片刻才明白是什麼意思，他衝著玄影點了點頭，小心翼翼地登上靴子，拿過佩劍，站起身隨著玄影一起走。

兩人像個翻牆爬梁的小賊一般，蹺了窗子，子吾剛站定，後腰一緊，整個人被玄影抓著就躍出了老遠。待他反應過來，已經距離客棧十幾丈開外了。

子吾低著聲音，不滿地說道：“大俠，咱們不說跟在眾多江湖人身後撿便宜，也沒必要這麼早就去做開路先鋒吧？”

玄影朝著客棧的方向看了看，又仔細辨析了過耳的聲音，這才道：“我們必須在日出之前，設法穿過風凌沙渡的第一道屏障。”

畢竟是到風凌沙渡溜達過一圈兒的人，對於玄影的話，子吾還是有個過半的相信，同時也察覺到，原來這傢伙也會藏招，之前看他在上陽城對著那扣面具的一副有啥說啥的樣子，還道這人是不是嚴重缺乏江湖經驗，現在看來，也許根本就是故意暴露，引起他人注意。

玄影可不知道子吾心裡在打什麼小算盤，輕車熟路地帶著他走近風凌沙渡。此時雖然只能借個月光，然而對於玄影來說，絲毫不受影響，不稍多時，耳邊的風聲逐漸清晰，偶爾有沙塵飛到臉上，提醒著兩人正在進入傳說中的鬼怖兇險之地。

子吾原本就沒睡好，又被玄影早早折騰起來趕夜路，他一手抓著玄影的衣袖，腳下雖然跟著邁步，上下眼皮卻是一隻在糾纏不清，連帶著腦袋也不住地晃來晃去，整個人宛若一具行屍走肉，可這會兒又時不時有沙子吹來，惹得他也沒心情打瞌睡了。

隨著月光逐漸退去，天光漸漸浮現，照亮了偌大的風凌沙渡，子吾這才看到在這一望無際的沙漠地域裡，零零散散，一堆一堆的白骨屍骸，也不知道是人的還是野獸的。他只能看透過那些個被壓在屍骨中的，迎風飄蕩的破布條子，來推斷，那一堆大概是些不知名姓的江湖人吧？

子吾是第一次離開上陽城，可他自從踏入風凌沙渡起，越是深入，越是有一種似曾來過的感覺，尤其是那些屍骨堆的形狀，以及那些沙漠中特有植物的所在位置。子吾一路上數次暗自猜測，前方明明不可見的地貌，每每皆是毫無錯漏，他突然停步在一堆屍骸前，不再走了。

玄影亦發現子吾好像比自己還熟悉這裡的地貌，悄悄慢了步伐，跟隨其後。見他停步，隨著子吾的目光望去，原來是一小堆白骨，中間夾雜著些碎布，其中有一片兒倒是異常扎眼。子吾怔怔看了片刻，俯身抽出那條黃色的碎布，卻露出一物，閃著黑亮的光。子吾看它中間鏤空，三根打磨成管狀白玉石，其中一根插入地上，另外兩跟指著相對的方向。

“別亂動！那是三通骨！”玄影話出口，已經晚了。子吾一手拿著這個特別的物件兒，一臉茫然的看著玄影。

就在此時，距離兩人不遠處，原本四散亂飛的黃沙，似是被什麼吸引一般，朝著一箇中心點聚攏，慢慢地，緩緩地，最後成顯為個足有一丈多高的人形。在它周身附著的黃沙，不斷掉落的同時亦有不斷飛入，重新融為一體，彷彿被賦予了生命一般，有生有滅。

子吾立即朝著玄影身旁挪了幾步，默默望了他一眼，問道“過來人，這一陣我們要怎樣破？”

然而，誰沒想到這看似行動遲緩的沙人，竟會突然發難，玄影只來得及喊出一句“低頭！”

也不知是玄影喊得太慢，還是沙人動作太快，又或是自己反映遲鈍。反正子吾整個人從頭到腳被甩了一臉一身的沙子，他不動便罷了，動一下，沙子就在衣服和皮膚之間遊走，癢得難受，抓都不知道抓哪裡才好。

“真你阿媽嘞……陰險！”子吾罵了一句，順手胡亂抹了把臉上的沙子，也顧不得自己還夾帶著一身的沙塵，他將那三通骨丟給玄影，抽了長劍就衝上去，一副誓要砍了這沙人的氣勢。

只見子吾手中三尺秋水一挑，雙足依次踏地，身子凌空而起，奔著人形沙塵的中心位置就刺了過去。就在他即將得手的時候，聚形的黃沙瞬間如失去引力一般，灑落滿地。子吾這一招失了目標，只得翻身落地，可他剛剛站穩，沙塵便又重新聚成了一人形，並且揮著沙石凝聚的拳頭砸了下來。子吾連忙提氣向後一躍，險險躲開這一攻擊。

怪力亂神的事情，子吾還是聽過、看過許多，不過，成了人精的漫天黃沙他還是第一次見。子吾並不能十分確定，此處是不是當年那本破手札所提到的地方，況且，手札中也沒有提到會有這樣一個怪物攔路。難道那些闖入的江湖人，都是被它吃了？

子吾這樣想著，疑惑的目光投向玄影，後者面上倒是絲毫不見慌亂，一手托腮做沉思狀，時而觀察沙人幾眼。

“大俠，你還要看戲到幾時？”子吾剛說完此話，眼角瞟到沙人的一條手臂，正聚顯出一把長劍的形狀，仔細看去，竟然是和他手中那把的結構一模一樣，揮舞著砍了過來。

“它似乎並無敵意。”玄影昂首望著沙人的頭部說道。

子吾躲開這一擊，看得出這沙人在學自己，簡直氣不打一處來，怒道：“它沒有！本少有！”吼完，當真就繼續去和那沙人交戰。

一時憤怒的子吾，忘記了自己最大的弱點，不稍片刻，他便累的有些體力透支。然而，沙人似乎早就在等，等一個時機，就在子吾又一次出劍失利的時候，沙人趁機一手撈住他的後頸，翻手將其甩到天上。

玄影這才發現子吾吃了虧，連忙縱身一躍，將他接住。

子吾驚魂未定地落了地，指著沙人對玄影說道：“這叫沒有敵意？！”

玄影也顧不得多言，他方才接子吾的時候，注意到這人形的最上方，有一個沙窩，再看自己手中的三通骨，心中瞭然。

沙人也不知怎得，單單隻追著子吾攻擊，正好給了玄影機會，他趁著沙人不注意，凌空而起，將三通骨插在了那一處沙窩，整個風凌沙渡瞬間風停，沙住。

子吾在確認了沙人不會再陰自己之後，將長劍收回鞘中，對玄影怒道：“你拿本少做誘餌！”

“我並無此意。”

“你的行為說明一切！”不等玄影再辯解，子吾繼續說道“此地你來過，為什麼不告訴早告訴我那玩意兒碰不得！”

玄影見子吾一副面紅耳赤的模樣，張了張口，不做任何解釋。看他一路行來，數次避過風沙陣，還以為他早已來過，只是在跟自己裝傻，尤其是子吾翻到三通骨的時候，更加堅定了玄影的想法。可誰料到，他竟然真的不知道，只是誤打誤撞而已。

兩人各懷心思地互相揣測，卻未注意到受制的沙人起了變化，原本固定在其聚形中心的三通骨，正以極快的速度，毫無章法地旋轉著，最外層泛起淡淡的金光，看上去就似一個巴掌大小的金球。

雖然是白晝裡，光芒亦非常耀眼，成功引起了兩人的注意。

“那是？！金子嗎？”子吾指著上空說道。玄影也順著手勢望過去。那金球越轉越快，同時也越來越小，最後掉落在子吾腳邊。

子吾彎腰拾起來，湊近眼前，仔細的觀察了良久，像是金箔中包裹著個白玉石，他驚道：“哇哦！真的是金玉珠子啊！回去時候押給那杜掌櫃，應該能換到些銀兩。”

看到它，玄影暗自鬆了口氣，對子吾搖首言道：“它雖然能為你帶來財富，但卻不是錢財。”

子吾聽他這樣說，又反覆看了手中的金玉珠子一圈兒，蹙眉說道：“以本少的慧眼來看，它至少能換到個幾百銀。”

玄影還欲糾正子吾，見他已經將金玉珠子小心地收在懷中，也便作罷了，反正在自己眼皮子底下，他也溜不掉。

子吾的脾氣來得快，去得也快，尤其是現在兩人不說是患難與共，也算是一條繩上的螞蚱了，他四下張望了一圈兒，向玄影問道：“接下來要如何呢？”

經過一番折騰，子吾這會兒是倒真像個蹺家又落難的少年人了，臉上掛著髒兮兮的泥土，渾身上下隨手一抓就是沙粒子，他一邊走，一邊抖衣服。想起這一切拜誰所賜，子吾偏著腦袋，瞟了玄影一眼，見他衣服乾乾淨淨，連發絲都沒亂出一根來，心下極度不平衡。

“不走了！”子吾說著，一屁股坐在地上，耍起無賴，“本少突然非常後悔陪你瘋！”

玄影也只得停步，四下張望了一圈兒，又昂首看了看天色，說道：“你想今夜露宿沙漠？”

子吾衣服裡還夾著不少沙土，是以他坐地上也咯得不舒服，可他偏偏死要面子，就是不起來，還抱怨道：“本少真是信了你的邪！”

玄影正色道：“瞞著瞞不識，少城主對此地的瞭解，應該遠勝於在下吧？”

子吾撇了撇嘴，道：“閣下想太多，不過運氣而已！”他沒撒謊，雖說這裡地貌與手札中記載沒有什麼太大出入，三通骨隱藏的位置亦與標誌點相同，但手札中並未提及此地潛伏著危險，若不是玄影幫忙，估計自己那會兒就去和滿地白骨屍骸湊堆兒了。

“既然不願實言相告，那就罷了。”玄影無奈地搖首，站在那裡，幽幽望著遠處，不知道是看風景還是沉思。

子吾悄悄盯著玄影看了好一會兒，似是妥協一般，他坐起身，隨手抓過一根不知是哪個短命鬼的屍骨，在地上畫著意義不明的線條，縱橫交錯，糾作一團，片刻之後，心下有了注意，是你自己送上來，別說本少坑你哦？

子吾故作嘆氣，道：“其實，也沒什麼不便。只因此事令我憶起摯友，難免有些心煩意亂，不想多做提及。”

“是我們正在找尋的那人？”

“正是！事情發展至此，聰明如你，應該能料想得到其中緣由。”子吾頓了頓又道，“吾友曾贈予我一本非常破舊的手札，無奈那時年幼，不明所以，待到能夠讀懂那些文字的時候，早已物是人非。”也許連子吾自己都沒發現，每每想到子初，其面上會出現較多的神情變化。這一點自然也落入了玄影眼中，可他只當子吾是思友心切。

“那手札……？”玄影還待繼續追問。

子吾早已一個烏龍絞柱站起身，指著遠處閃動的點點亮光，一臉興奮地說道：“在那裡！”說罷，已是足下生風地狂奔而去。

原來閃動地是一處水潭，波光粼粼的水面，清澈的映著天空。子吾眼中放光，激動地說道：“哇！找到了！那本破書裡提到的水潭，應該就是這一處了。”

在這沙漠盡頭，怎麼會平地裡出現一個水潭？玄影極目遙望，遠處皚皚白雪披在整個山頭，竟然是座大雪山！如此鄰近雪山，那腳下為何會是一片沙漠地域？

“海市蜃樓！”玄影剛說完，子吾早已扒了衣服，一個猛子扎進潭底，四處飛濺的水花，有些落在了玄影的衣服上，有些落在了他臉上，似乎是為了證明，它不是海市蜃樓，而是真實存在！

玄影立在岸邊，望著陣陣漣漪，見子吾好半晌沒浮上來，面上有些擔憂，“子吾！”他衝著水裡喊了一嗓子。

歸於平靜的水面，只餘淺淺的波紋，蕩罷一層又一層。就在玄影傾著身子，努力朝下望去時，子吾突然從水下竄出來，“好爽啊！”

玄影憂慮地提醒道：“緊鄰沙漠，這水潭怕是有異樣，你還是早早上來吧。”

子吾正在水裡撲騰，聽得他言，一副恍然大悟地樣子，一手伸向玄影，焦急地喊道：“有理！快拉本少上去！”

玄影想也不想地伸出手，哪知道子吾就是瞅準了他踩在青石苔上，腳下疏於防備，趁著玄影抓住他手臂的一瞬間，反手扣住對方手腕，面上閃過一絲賊笑，待到玄影察覺上當，為時已晚。

只聽“嘭嚨！”一聲響，一個黑影栽進了水潭。

“哈哈哈哈！”子吾指著被自己拉入水中，掙扎半天才好不容易漂上來的玄影，一陣肆無忌憚地狂笑，又問道：“是不是透心兒涼啊？”

“你……，咳咳……咳咳……”玄影嗆得說不出一句完整的話。他雖說不忌水，但亦不喜水，除了那萬不得已的一次，這是第二次整個人落進水裡。由其眼下又是處在這絲毫不瞭解的地域，岸上已經很危險了，更何況是身處水中。

子吾像條魚兒似的，在這不大點兒的水潭裡，遊了一圈兒又一圈兒，還不忘調侃眼前的人，“玄影大俠，你現在的樣子很好，很接地氣，哈哈哈，哈哈……”見玄影只是一手扶著塊兒大石，漂在那兒，面上有點僵，他游過去，一臉賊笑地問道：“你該不會真的不識水性吧？”

“是！”玄影只吐出一個字。

子吾一臉驚愕地仔細掃了玄影一眼，“誒？那你怎麼還能好好的漂著？！”

玄影也不回他話，雙臂同時用力，身子直接從水中躍出來，穩穩地落在大石頭上，盤膝而坐，不一會兒就能看到身上散出些霧氣。

大俠就是大俠，竟然用內功來烘乾自己。子吾想到自己的身體狀況，一臉羨慕地望著玄影，問了句“你能告訴我，一個身體健全的人為何無法修煉內功嗎？”這種事情本就無需隱藏，在一個高手面前，就更加沒有隱藏的必要。他雖然自身不諳武學，但自小兒就有個對武學痴迷的人，天天在子吾耳邊唸叨，使得他也耳濡目染了不少，可以從一個人的身法看出對方在武學上的造詣。

“原因有很多種，也許是先天體質很差，無法修習功法；也許是後天條件不足，導致無法修習。”玄影斟酌了片刻，繼續說道：“還有一種可能，是被人用以特殊的手法，封住了原本的功體。”

子吾篤定說道：“我便屬於第三種了！”他很清楚自己的身體狀況，身在上元府中，唯一能夠近身少城主的人，只有上陽城主，內中因由亦是無需深思，顯而易見。為此，他只能依靠自己，就連那僅會的一點兒三腳貓，也是跟著阿力學習了好久，卻只能拿來唬人的花架子。

“是誰落得手？”打從初見，玄影就看得出這少城主沒多少斤兩，直到方才接觸，他才驚覺，子吾竟然是被人鎖住了功體，而且這鎖脈的手法，他亦是極為熟悉，更確切地說，這一道手法的傳承者只有兩名，其中一名，就是玄影。

子吾半個身子靠在石面上，雙手一攤，一副無所謂的樣子，“不知道！”，又問他“你可會解？”

玄影直言：“你若肯告知落手的人，我便替你解。”

正如子吾所料，他曾經找過不少武林高手，無人能看得出是被人落手。玄影既然看得出來，就證明他很瞭解這鎖脈手法，可是對於落手的人，還只是懷疑，何況那又是自己的老爹，不可能輕易吐露。

“再說吧！我睡會兒！”子吾說著，當真身子一軟，仰臥在石面曬太陽，閉目養神。

玄影又催不得，只能在一旁乾等，誰讓他家裡當初沒看好，丟了那半本殘卷，又好巧不巧落在了子吾手頭，偏偏這小子竟然還看懂了族內特有的語言。眼下也只能陪著他折騰了，反正兩人雖然目的有異，目標確實一致。

子吾也不知道自己睡了多久，泡在水裡的半個身子傳來一陣酥酥麻麻的感覺，他迷迷糊糊地不願醒來，只當是些頑皮的小魚蝦米在戲耍，隨手攪和了幾下水潭。然而不稍多時，這一陣酥癢的感覺又回來了，反覆數次，硬是把子吾折騰地無法安睡。

雖是醒了，子吾也不急著起身，他雙目微闔，瞄到水中擾人清夢的罪魁禍首，一手迅速抓到那隻大魚的尾巴。還未來得及看清楚自己的戰利品，子吾手中一空，同時腰上被外力束緊，整個人被莫名之物捲住，搖搖蕩蕩地吊在了半空中。他定睛看到一條似龍似蛟的大水獸，全身清澈透明，但也能清晰看得出輪廓，清清涼涼的水柱，將子吾舉得老高。

“別亂動！”玄影焦急地說道。

子吾被這水獸束縛，除了冰冰涼涼的水流，卻也沒有感覺到很難受，反正玄影不會看著自己在這裡被當作人形大旗掛著，他努力抬起雙手，朝著兩邊一攤，“這陣看你了！”

這水獸玄影是識得的，就像他也識得第一陣的沙人，但這一陣要如何解，卻是需要傷腦筋的地方。

玄影還在猶自沉思，水獸對他可不似對待子吾那麼友好，它趁著對方不注意，突然吐出一條大水柱，玄影尚未來得及避開，從頭到腳淋了個徹底。

“哈哈哈哈！完了吧！好不容易烘乾的衣服又溼了吧！”子吾面上一點不見慌亂，還有閒情逸致一邊觀戰，一邊取笑玄影。

那水獸彷彿也很贊成子吾的話，愉快的搖了搖身體，連帶著尾端的子吾跟著來回晃盪了好幾下，驚得子吾雙手亂抓，雙足亂蹬，大叫著“喂喂喂！停下！別搖了！”水獸如聽懂了一般，當真靜下來，與玄影對峙著，全身上下的水流，四處亂竄。
