---
title: "Chapter 7"
date: 1999-03-01
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

子吾說完話，有一瞬愣神兒，他捫心自問，我為什麼去數那蓮花臺的層次？為什麼數完了還一臉興奮地和這傢伙說？還真是‘近墨者黑’！子吾自然注意到玄影的神情，見對方一副呆若木雞的樣子，抓住其反應過來的一瞬間，狠狠砸了個白眼上去，才滿意的繼續低頭走路。

玄影也只能無可奈何的接下，收起心中那些不解，將注意力投向那座冰雪雕刻而成的蓮花臺，腦中仍舊有一道聲音揮散不去“眼觀即是，受身當下”

然而，令人費解的是，他兩人明明已經走了許久，眼前卻總是還有那麼長的路，總是保持著相隔那點兒的距離。好似二人這半天只是在原地踏步，根本沒有邁出去過。

玄影率先察覺到不尋常，他悄悄看了一眼子吾的側顏，見對方垂首走路，一雙眼睛時不時盯著右手出神兒。玄影結合之前的種種，暗自斟酌了幾番，他選擇暫時沉默不語，繼續跟隨。

其實子吾也發現情況不對了，可他現在被諸多事情困擾，不想去和玄影解釋，更加不想和對方說話。想到此處，子吾再次注視著自己的右手，掌中空空如也，偏又好似有什麼遺留在上面，怎樣都甩不掉。若說一劍刺入，還屬心頭鬱結的正常發洩，亦在情理之中；可他想不明白，當玄影自裁的時候，自己為什麼會空手去奪劍刃？

子吾蹙眉深思良久，才找到個勉強說服自己的解釋。是了，定是被一縷冥魂佔據了主觀意識，才會有那麼反常的行為出現。眼下玄影要真的自裁謝罪，他絕對雙手奉上雪裡鴻，十分樂意成全。轉念一想，也不對，還要靠著此人幫忙去尋子初，待到尋著了，玄影的生死也就和自己不相干了，就如其最初所言“去墳頭上柱香”。

玄影已經停步有些時候了，然而子吾依舊在走，完全沒有注意到周圍情況有異。他不得不出言提醒：“子吾，不要再走了。我們早已被第五守關困住了，身陷其中。”

子吾出乎意料的沒有去噎玄影，而是直接停步，看了對方一眼，學著他的樣子，盤膝而坐。接觸到地面的一瞬間，不由得打個激靈，看玄影坐那麼安然，還以為很舒服呢？原來冰涼刺股！

“你知道怎樣解嗎？”子吾出言問道。

“我正在想……”

子吾對這個無比真誠地回答，一聲冷哼回應，心下覺得這是個好機會，於是對玄影說道：“此關開始，輪到你表演了。”

“依照前面四守關看來，這一次該是‘空’！”玄影見子吾滿臉疑惑地盯著自己，繼續解釋道，“我們身處此地，所見所感皆非真實，而是心中的一念起。這‘一念’告訴你，這裡就是盡頭，你看到的此地便是終點；告訴你，前方有一座蓮花臺，你就看到了一座蓮花臺；但你若不窺破它，則永遠走不到真正的雪匿鴻跡之巔。”

子吾靜心聆聽玄影的解釋，結合手札中的記載，加之前面四關的生滅更替，也就明白了個七八分，出言問道：“講半天，那到底是要怎樣破？”

“靜中禪，禪中定。”玄影說罷，將雙手覆於膝上，雙目微闔，平穩內息。

“打……打坐？！你又打坐？！”子吾愕然地看著玄影，一臉的不可置信。見他已是老僧入定，暗自撇了撇嘴角，身子向後一倒，索性仰臥在冰雪上，欣賞著距離被拉近不少的天空。

即便這樣看去，天還是那片天，山也還是那座山，人……

子吾偏首凝視著玄影，再次伸出右手，將自己視線遮掩掉一部分，掌中依舊空空如也，對方的面容，穿透手掌，完整無缺的落在眼底。他心知這意味著什麼，亦明白自己想要什麼，因為他從來都是敢於直面自己內心的人。

就在這一剎那，子吾做下一個足以影響其今後人生的決定。煩擾在心的事情終於有了結果，他的心頭輕鬆了不少，所見所感亦隨心境產生變化。

子吾早就因受不了地上的冰涼而爬起來了，他輕手輕腳地走向玄影。後者倒真如入定一般，動也未動，即使此刻有一隻溫熱的手掌，撫在心口，也未見其面上有任何變化。

這隻手自然是子吾的，他正凝神靜心，感受著玄影的心緒，手掌亦合著心率跳動，輕微起伏。

如此境況下，玄影還真就坐得穩如泰山，紋絲不動。這倒是勾起了子吾的小壞心眼兒，他附在對方耳邊，輕聲輕氣地說道：“本少也想在你身體裡放顆珠子。”

果然，此話一出，玄影倏然睜開雙目，面上的表情變得有些難看。

“哈~廢了吧？千年道行一朝喪！”子吾撤了身體，將兩人距離拉開，一臉狡黠地調侃道。

玄影淡淡地說道：“此番關鍵盡系你身，莫要胡鬧。”

“哦，難道要本少去禪悟這內中玄機？”子吾問。

“正是。”

“拒絕！”子吾不加思索地擺手說道。

“為何？”

“本少不爽！”子吾看玄影一副犯難的神情，突然雙手抱著肚子，驚呼道“哎呦！本少肚子疼！”說著，就整個人倒在地上，抱著肚子來回打滾兒。

玄影這下真坐不住了，他走到子吾身邊，一臉關切地問道：“你怎樣了？”，俯身打算將對方扶起來。

子吾還在憂自翻騰，叫嚷著：“疼……疼啊！一定是因為在水潭裡，你……”他將這話說半截兒，趁機瞄了玄影一眼。

果不其然，子吾刻意提起水潭，玄影臉上一陣紅一陣白，極不自然。片刻後才恢復本來面色，他道：“別鬧了，說謊不適合你。起來吧！”，見子吾仍舊躺在地上，玄影繼續道：“不想找到你的摯友了嗎？也許他現在正身處水深火熱之中，等你去援救。”

子吾不得不承認，玄影隨口就戳到了他的軟肋。他沒有忘卻，尋找子初才是這段路程的最終目的，然後呢？兩人各奔東西？玄影去做他的釋門小僧，自己則回到上陽城繼續做那衣食無憂的少城主，身旁還有兄弟相伴。這樣想來，明明很好，怎麼卻有種失落感？

“本少想問你，當時報以何種心思出手？”子吾的話問得有些沒頭沒尾，畢竟一路上，玄影已經數次伸出援手，可以說這個人存在的意義，只為破關。

不過，玄影卻能明白子吾問得到底是哪一處，他道：“救你！”

“還有呢？”子吾追問道。

“沒有了。”

這個答案，不在情理之中，卻在意料之內，可子吾心中的低落，還是悄無聲息地爬在面門，他咬著嘴角，努力平復了心情，對玄影道：“算了！你比本少更不擅長說謊。”

“我從不妄言！”

子吾本來只是想給自己一個安慰，才故意做個睜眼瞎，哪知玄影還非要將話說地如此決絕，好像生怕給別人留下什麼轉機與希意似的。

“那你慢慢解這陣！本少不伺候了！”子吾說著，甩手就往回走。

玄影對著眼前一道纖細的背影，猛然伸出手，又在緊握成拳之後，緩緩垂下。他再次就地盤膝而坐，雙目微闔，不再去理會那名任性的少年人。

“本少回來了！你，是對的……”子吾說道最後，聲音都低下去了，垂著頭，偷偷瞄了一眼仍舊打坐的玄影。

“你有離開過？”玄影沒去看子吾，也沒動一下，甚至連這句問話，都好像是從他腹內直接傳到了子吾耳中。

如如不動，一副安若泰山的神情。子吾看他這般，不屑地撇了嘴角，正準備一句話噎回去。猛然間憶起玄影所言的“一念起”，若是如此，那麼眼下這番情景，是真實？還是幻境？一想到，眼前的玄影有可能是自己的臆想，子吾面上不禁有些泛紅，隨即一手狠狠拍在自己額頭。

“啊哦！疼……”子吾一邊揉著腦門兒，一邊圍在玄影周身轉悠，心底裡暗自躊躇，看他紋絲不動的樣子，很符合其外露的性格，應該不是幻境吧？可若是真實，為何對自己不理不睬？子吾突然想到自己曾有意去撩撥玄影，引得對方在入定時破功，他決定故計重施。

一個人在情動之時，身體地反應要優先於思維那麼一剎。就如此刻的子吾，在做下決定的同時，已經俯身湊近玄影，親了上去。說是一吻，也不過是在對方的薄唇上來個‘蜻蜓點水’，又閃電般地拉開些距離，動作快地好似個偷腥的喵。

睜著雙目盯了玄影良久，子吾沒看到對方面上有任何異常的變化，心中有些相信眼前情景的真實性了。轉念一想，既然是真情實景，面對自己的放肆，玄影怎會什麼反應都沒有？！這種情況，只剩兩種可能，一者聖人，一者非人。

子吾腦中再次想起水潭發生的事情，自動自覺地濾掉了前者；如此一來，眼前這個就定是幻象無疑了，子吾篤定地雙手一拍，再次靠近玄影。

畢竟還是個臉皮薄的少年人，即使明知眼前一切是自己臆想出來的幻象，子吾面上仍舊有些難以褪去的潮紅。

被一雙炙熱的手掌來回撩撥了半天，玄影依舊保持著雙目微闔，絲毫不為所動地盤膝而坐。惹得子吾內心裡一番掙扎，卻又甘願沉淪其中，不肯放手。

雪匿鴻跡的氣候寒冷，身處完全冰封的山巔，尤為更甚才是。然而，子吾的手心裡卻是攥了一把汗，也不知是緊張的，還是鬧騰的。

突然，一雙手輕輕按在子吾肩頭，一道熟悉的聲音，落入其耳中，“靜中禪，禪中定，方可破關。”

完全沒有料到事態會發展成這樣，子吾懷疑被玄影得知了真相，瞬間惱羞成怒，“本少偏不！你能耐我何？”

“靜中禪，禪中定，方可破關。”又是這句同樣的話語。，連語速聲調都沒有變化。

難道只是找到了我的人，並不知道內中具體發生了什麼事情？子吾暗自猜測著所有可能性，又看了看自己的肩頭，原來並沒有一雙手撫在上面，那麼，是玄影要拉自己出幻境就對了？

“無論如何，還是要面對現實啊。”他仰天感嘆了一句，最終順從了玄影一遍又一遍地重複，乖乖學著入定。

兩人相對而坐，抱元守一，放空思維，摒棄心中雜念。

子吾雙目緊閉，不去看眼前的人，他知道這只是自己的臆想，內心裡幾番鬥爭，眼前的人影逐漸淡化，最終凝聚為一點。

待到子吾再次抬首正視前方，對面的人，目光裡透著溫柔，臉上掛著親和的笑容，說道：“恭喜你，走出了自己的幻境。”

“嗯，多謝。”子吾暗自用勁，手中藏著幻象凝結的寶珠。他將其餘四顆寶珠全部拿出來，聚在一手中，在天光映照下，五顆寶珠各自散發著奪目的光彩，又相互吸引、折射，更加令人目眩神迷。子吾抿了嘴角，問道：“至此，全部結束了吧？”

玄影看了近在咫尺的冰雕蓮臺，沉思片刻，答道：“應該還有一關。”說著，足下挪步過去。

子吾不僅看過手札，並且詳細研究過內中記載的三道關，分析出其為五行相生相剋之理運轉，雖然後來又遇風陣、空陣，但依舊不離五行之道。他疑惑地問玄影：“難道不是依照五行排設？”

“非也，是遵循六界而生。”

完全陌生的詞彙，子吾做好了被灌輸新知識的準備。然而玄影似乎並沒有興致去做太多解釋，只是面上一副凝重的神情，道：“最後的識陣，亦是最難突破的一關。”

“陣在哪裡？”子吾看了看四周，雙手一攤，問道。

玄影未作答，指了指二人之間的腳下。

順著他所指的方向看去，子吾這才發現，原來兩人不知何時，已經站在了冰雕蓮臺之上，而在蓮座最中央的位置，開有一朵潔白的蓮花。可這蓮花不似一般的純白色，而是白得發亮，透徹如冰晶。

子吾被其吸引，徑自走過去，突然眼前一亮，在蓮心之內，竟包裹著一顆珠子，這般透徹清亮的蓮花，想來便是這顆珠子大放光彩的緣故。

“別動它！”玄影喊出口，已經晚了。

子吾早已俯身去摘下了那顆珠子，轉身對玄影道：“是這顆……啊！”

話還沒等問完，子吾一聲驚叫，身子瞬間失重，整個人迅速下墜。玄影連忙提氣一躍而起，倒轉身體，將子吾拉住，又凌空轉個身，落在了冰窟之外。

此時，冰雕蓮臺陷入的冰窟已注滿了雪水，形成一灣池子，池中的六個方為，緩緩探出六朵花苞，又依次綻開為顏色各異的大蓮花。

子吾好奇地撈了一把水花，頓時打個激靈，同時也泛起疑惑，這麼冰涼的池子，怎麼會開出六朵蓮花來？不過，既然是瞬間綻開的，再加上一路行來的諸多怪力亂神，子吾很快便接受了這一現象。

“最後一陣，最為難破！”子吾故意學著玄影的樣子，沉沉地說道。但是，手中揮動地珠子，和強忍著笑容的表情出賣了他。

“這顆是頗胝迦。”玄影說著，目光卻始終投向蓮花池。

子吾撇了撇嘴角，道：“本少又沒問你它的名字。”頓了頓又道，“現在齊了，該怎樣使用？”

玄影搖首道，“我以為你知道。”

子吾挑眉道：“哈，真巧！本少同樣以為你知曉！”

玄影雖不言，但卻是心知肚明，亦清楚子吾看似無甚心機，鬼心眼兒可不少，定然不會輕易吐露實情，除非自己先示出誠意，他問：“難道那半本殘卷中沒有記載？”

子吾一臉得不明所以，反問道“什麼半本殘卷？未曾聽過。”

這句話配上這副表情，他人看了還道真實不虛，玄影自認對子吾有三分了解，他繼續透露道：“那半本殘卷中，記錄了地、水、火，小三關，加之我看過的後半本，風、空、識，大三關，乃是依照佛家空間觀的六界所生，六界之中又暗藏五行相生相剋之法。”

見子吾認真地聽著，玄影話風一轉，問道：“其實我很好奇，你為何看得懂那殘卷中的文字？”

“無可奉告！”子吾瞬間變了臉色，他並非能完全看懂家中手札上的內容，而是每次在噩夢中醒來之後，趁著頭痛欲裂硬去翻閱，就能看懂幾句。年幼之時，為了兌現給子初講述的承諾，他會抓住每一個噩夢醒來的機會，將其認真記錄下來，可是歷經一月左右，他腦海中再也未出現過那場噩夢，所以也就只拼湊出個七七八八，有些繁雜的地方還是難以理解。重要的是，最終也未能等到子初回家。

子吾一邊玩轉著手裡的珠子，一邊在玄影身前來回踱步，倒真的是在考慮接下來要如何處理手中的六顆寶珠。

突地，他將目光鎖定到蓮花池，那裡，不正是六朵蓮花嗎？子吾這樣想著，對玄影道：“如果沉了，一人撈三顆，誰也不吃虧！”說著，當真把六顆寶珠，準確無誤地打入六朵蓮花中。

然而，平靜無波的蓮花池，只有六顆寶珠散發出來的光彩，互相交融，遍灑在池中，除此之外，並無其它異象浮現。

玄影此時看出了些門道兒，他悄然拿出一顆赤紅色的珠子，在手中緩緩轉動，躊躇著是否該擲出一試？他十分清楚赤真珠的威力，若此番賭輸了，恐怕這整座雪匿鴻跡都會在頃刻間，蒸發地乾乾淨淨。

子吾眼角瞟到了扎眼的紅色，目光緊盯著玄影手中的珠子，不滿地咋呼道：“喂！你什麼時候偷偷藏了一顆！”又猛然反應過來，問道，“你為什麼沒被這顆寶珠侵蝕？”

玄影解釋道：“事實上，只有小三關會對我的功體造成傷害，因為我不知要使用何種功法去抵擋。”

子吾看了看自己手上的六顆寶珠，又看了玄影那顆赤真珠，疑惑地問道：“我們只破了六關，你這一顆是從何處得來？”

子吾倒是絲毫不拿自己當外人，一邊問著玄影，一邊就上手去拿對方手裡的珠子。怎料，玄影遲疑了一瞬，手臂一轉，輕易地躲開。

“將珠子給本少！”子吾面上有些微怒，蹙眉道。略顯霸道地神情，好似這顆寶珠本來就該歸屬他一般，不知道的還以為是玄影強取豪奪呢。

玄影倒也不在意對方的不悅，他本欲交給子吾，突地憶起對方碰到黑葫蘆時候的反應，斷然拒絕道：“赤真珠，歷來屬於吾族。你碰不得！”

子吾聽得關鍵處，出言問道：“你族？是哪個族群？隸屬哪個郡？”

玄影略微沉思了其中利害關係，搖首嘆道：“不提也罷。總而言之，赤真珠，你不能沾染。”

子吾聽其言語中少有的嚴肅，眼下又有更為重要之事，也不想和玄影多做計較。他雙手朝上一託，同時雙肩微聳，一手指著蓮花池道：“大俠，看你了！”口頭上這樣說著，子吾心下里早已有了另外一番盤算。

天光緩緩而上，遍灑蓮花池，照耀了六朵顏色不一的蓮花，花芯中的寶珠散發著絢麗的光芒，六道光芒皆是直射天際，大有與日月爭輝之勢。

玄影凝視著掌中最後一顆赤真珠，揚手將其擲於蓮花池上空，不偏不倚，正好為六朵蓮花的交匯之點。六道光芒似是被什麼吸引一般，同時直奔赤真珠而去。使得其在急速旋轉中，由原來的通體赤紅色，逐漸轉為赤金交融的顏色。

此時，七寶之華與天光匯聚合一，映耀天地。在蓮花池中心的最深處，漸漸浮於水面一個碩大的，融合了青白雙色的花苞，緩緩延伸而上，逐層綻開的蓮花瓣鋪滿了整個池子，將原本的六朵蓮花全部吸收了進去。

兩人皆是驚歎這一奇景，一時忘我。

倏然，二人如回神兒一般，一齊有了動作，子吾率先向前邁出一步，同時抬手彎腰，未等碰觸到蓮花，身子瞬間感受一道反作用力，無需多想，他亦知道是誰在關鍵時刻使絆子。

“不能碰！”玄影一把抓住子吾的衣袖，阻止道。

子吾吃準了對方不會下重手，他也不過多掙扎，使著巧勁兒轉個身，脫離了玄影地鉗制，語速極快地說道：“有本事，隨本少下去！”話音落，毫不猶豫地縱身一躍，眨眼間，已潛入蓮花池地深處。

一池蓮花在這劇烈的衝擊之下隨著子吾沉入水底，花瓣四散紛飛，飄浮在池塘上空，又緩緩落下，整個蓮花池滿滿地漂浮了無可計數的，青中夾雜著白色的蓮花瓣。

因子吾的強行破陣，七顆寶珠亦隨之被撞到半空中，四散而落。玄影急忙一躍而起，最先抓住赤真珠，又身形凌空一轉，立即由其身後散出六道黑影，奔向六個方位，去接那其餘的寶珠。然而，六道黑影只有三道迴歸自身，另外三道卻是在接觸寶珠的一瞬間，形消影散。玄影只來得及抓住其中三個，眼看著還有三顆寶珠逐一落入池中，瞬間不見蹤跡。

這倒是在玄影意料之中，他負手立在冰窟外圍。雖知子吾水性極好，可還是不免擔憂，畢竟此蓮花池出現的莫名，而內中情況，無人知曉。

玄影尚在憂自思慮，蓮花池中一片血紅，暈染了無數漂浮的花瓣，在之下，一道白影逐漸上浮。定睛一看，可不正是那任性下水，強行破關的子吾。他連忙提氣躍出一丈左右，身形一翻，就要去撈人。哪成想，就在玄影剛碰觸到對方衣衫的瞬間，蓮花池中突來一股無形的阻力，硬生生將其直接打回岸邊。他險險落穩，也來不及細想，急欲再次出手。

此時，池中水流凝聚，一尾水龍直衝天際，尾端卷著子吾，將其甩到岸邊，復又潛入水中，砸出數丈高的水花。

玄影連忙奔向子吾腳邊，正欲施以援手，卻見其周身竟是有一層淡淡的金光籠罩，面上頓顯大驚失色，亦不敢輕易出手。眼看著子吾昏死了大半天，玄影只能乾著急。

直至金光全部褪去，子吾緩緩睜開眼睛，發現自己渾身溼嗒嗒地被丟在岸邊，再昂首看到一旁呆坐的人，他硬撐著力氣，支起半個身子，扯出個皮笑肉不笑，說道：“玄影……大俠當真好定性！眼睜睜……看著……本少在這兒……被烈日曬成鹹魚？！”貧罷了一句，已然再無甚力氣，他雙臂一軟，又摔到地上去了。這一摔不打緊，子吾懷中掉出一個黑黢黢的物件兒，砸在地上輕輕滾了兩圈半，吸引住玄影全部注意力。

原來是塊兒長約一尺的漆黑檀木，也不知是被哪位巧手的工匠打磨成了個六面稜形，其一端精雕了仰覆蓮，另一端卻是繞了數層上下相疊的相輪，再之上，有一圓光、一仰月，還有六個鏤空的圓孔；而在兩端之間，篆刻了諸天龍、菩薩、四天王像，各各皆是栩栩如生，整體外形看上去像是個小覆缽塔。

玄影認得此物，乃是用於存放高僧舍利的聖檀骨壺。心下釋然，既是懷揣此物，也就難怪自己會被數次攻擊。他繞過聖檀骨壺，湊進子吾身邊，發現其全身上下，只是衣服多處破損，身上卻無半點傷痕。不禁泛起疑惑，沒有受傷嗎？可方才那赤紅的池水，又是如何來得？

攢了一腦門子的問題，但子吾昏死著，玄影便無處可問，只能守在一旁等其醒來。他亦心知對方即使醒來，也八成不會向自己吐露絲毫，就如其始終不肯言明，那半本殘卷的來去因由。

子吾看似桀驁的脾性，言談舉止中總是不經意流露出真實，根本沒有其所表現出來的堅強與隨性。否則，他不會緊守殘卷之謎，又數次不顧生死，這一切，足以證明其心。到底是一個怎樣的摯友，值得他不惜以命相搏呢？

玄影不由得感嘆，亦觸動自身的過往。那雖是久遠之前，無甚追究必要，相關者亦失蹤的失蹤，死去的死去。他放得下死去的，卻仍舊記掛著其中一名失蹤的。因此，處於同理之心，玄影很能體會子吾尋友的心情，這亦是其接下此事的另一原因。

“哈……你還真就留了三顆給本少去拼命！”子吾的一句話，成功拉回玄影的思緒。

“你醒了，感覺如何？”玄影湊進子吾，將他扶起來，一臉關切地問道。

“贏你一陣的感覺嗎？爽！”子吾說著，朝玄影面前緩緩張開一隻手，掌中正是其無法挽回的三顆寶珠。

玄影驚愕地看著對方手中的三顆寶珠，子吾竟是全部撈了回來，他在蓮花池裡，到底經歷了什麼？雖是疑惑，玄影亦清楚現在不是追問的時機。

“這是個什麼嚨咚？”子吾一邊自言自語，一手奮力去拿他的‘戰利品’。就在他剛剛拿到的同時，半個身子頓時失重，差點兒趴在地上。

子吾另一手撐著上半身，轉首白了玄影一眼，不明白對方為什麼突然閃電般撤了援手，害得自己差點摔個嘴啃泥，他努力保持著微笑問道：“大俠，你能稍稍照顧下小輩嗎？”

玄影本欲伸手援助，看到子吾另一手握著聖檀骨壺，一臉歉意地搖首道：“子吾，我……愛莫能助。”

子吾頓時氣不打一處來，揚手就要用戰利品去砸對方。猛地想起來，這東西可是拼死換來的，他只得作罷，對玄影道：“本少猜測，你應該知道這東西是什麼名堂！不妨說來聽聽看。”

玄影言道：“這乃是用於存放往生僧者舍利的聖檀骨壺，此骨壺又是用罕見的，堅硬非常的黑檀木製成，所以整體呈現為純黑色，可保內中舍利不受百毒侵蝕，久而久之，自成一體，現在，此物亦可以說是釋門法器。”

在聽完對方的解釋之後，子吾不由得感嘆道：“法器啊？！只有在記錄著怪力亂神的古籍中才會提到的名詞。”他滿是好奇，隨撩起一處衣角，小心翼翼地擦拭著上面的泥土，將聖檀骨壺拿在手裡端詳了個仔細。

“很厲害嗎？要怎麼用？拿來鎮邪嗎？能打敗那幾個守關者嗎？……”子吾瞧了半天，連珠炮似得向玄影詢問，後者都不知道要回答他哪個問題？還是索性閉口緘默的好。

好在子吾也沒有等待玄影非說出個答案不可，他在手中轉悠著聖檀骨壺，注意到一端有六個鏤空的圓孔，隨即拿出一顆寶珠，明明差不多大小，竟是無論如何都塞不進去。只得氣餒地作罷。

“子吾，你……在蓮花池底，遇到什麼不尋常的事情嗎？”玄影斟酌著問道。

子吾一副漫不經心的神情，也不去看玄影，而是將目光專注在手中的法器，“有啊，比如它！”子吾語氣輕快地說著，還不忘搖一搖手中的聖檀骨壺。

玄影卻清楚，也正如他所料，子吾裝傻充愣，就是不願說出實情。可他還是有辦法的，玄影善意的提醒道：“莫忘了，我們還要去尋找你的摯友。”

子吾稍稍昂首，衝玄影笑道：“本少自然記得，本少還記得你在尋找般若寺，尋找寺中一名得到高僧。”他頓了頓，將目光轉投到手中的聖檀骨壺，臉上的笑顏逐漸被愁容取代，略微低了語調問道：“你有沒有想過，那名高僧也許早已往生了……如那副畫卷中的僧者同樣，只能被後世瞻仰。”

“那麼你呢？為何不願相信貴友身亡的訊息？”

子吾原以為玄影會因這一難以置信的訊息，深受打擊。哪知道，對方竟聽不出他話語中的良苦用心，面上非但異常冷靜，還將問題包裝了反拋給他。

哈！子初怎麼可能會死……

就在氣氛莫名陷入寂靜無聲之時，一絲不易察覺的人聲，隨寒風傳入玄影耳識，他遙遙望見山下已經出現不少人影攢動。略遠處，原本狂風捲黃沙地風凌沙渡，不知何時已經是風停沙落，那些遍佈滿地，令人可怖的屍骸堆，全部被無數的爭奇鬥妍取代；而原本那一處清潭的周圍，更是縈繞了許多依水而生的奇花異草。

再觀二人所立身的雪匿鴻跡，漫山冰雪正以肉眼可見的速度融化，先是一道道細小的水流，極盡所能地帶走原本屬於山峰的一切，又依照其本性，肆意流淌，將山下那一片片沙丘，滋潤了，淹沒了，最終匯聚成一九曲十八彎的河流，緩緩向東而去。

一者佇立，一者隨意而坐，二人皆是沉默無言。

玄影暗中分析著即將要面對的情況，他不好戰，更不主戰，但他不確定山下趕來的這些人，是分散包抄？還是集中武力，只由東邊這一路上來？後者還好說，萬一是前者，那要如何躲避？

子吾可沒有玄影那麼詭異的眼力，亦嚴重缺乏江湖人歷練的警覺，也就絲毫沒有過多的擔憂，抱著他那寶貝的聖檀骨壺，目光呆滯，猶自愣神兒。他在思考，兩相權衡，利益盤桓，在遺願相托和自我執著之間猶豫不決，在道義良知與一魂雙生之間躊躇不定；一者不知其生，一者不知其死。

冰雪已經融化到兩人所佔的位置，子吾這才猛然起身，一番不同於來時之路的景象映入眼中，他一時愕然，過了良久對玄影道：“本少覺得這一路行來，跟做了場夢似的！”子吾張開雙臂，昂首向天，繼續道：“現在夢醒了，也該走上正途！”語氣中無盡感嘆之意。
