---
title: "Chapter 23"
date: 1999-08-13
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

子吾聽罷小弟子的述說，瞭然地點點頭，看到那幾個總是回頭盯著醫館的護衛，總覺得眼神里盡是警惕和仇恨。稍作沉思，不禁疑惑，這些人難倒已經知道百里無衣死了？其餘的人都各自回房，子吾亦準備離開。

上元子初趁著沒人注意，悄悄對子吾言道：“別睡了，我們也走。”

“啊？”子吾不明狀況，“往哪兒去？”

“離開鴻都，哪裡都好。”上元子初說著，躍上房頂，謹慎檢視一會兒，翻身下來，“果然留了幾個護衛盯梢，想必稍後就會有大隊人馬前來圍剿。事不宜遲！趕緊抽身！”

子吾迷迷糊糊被兩人默契十足地帶離醫館，急急忙忙奔出鴻都。

青山隨著護衛隊來到大殿外，那裡已經擁擠了不少人，殿門前是一身雪白，腰掛佩劍的鳳語，傲然獨立。眾人看到來者，都默默讓開一條路，面上無不盡是擔憂。青山抱緊了醫匣，足下加快步伐趕至殿門。

“性命攸關，先生落針，不容有失。”鳳語平淡地囑咐了一句，看到青山先生如接重任地點頭，才將大門推開，待到人進去，又將門關閉，繼續守在殿外。

“李隊長，暗殺都主的是什麼人？”一人問道。

李隊長顧不得自己的傷勢，同樣守在殿外，“是那個和百里統領長相一樣的傢伙。”

那人在人群中找了一圈兒，又問道：“出這麼大事情，怎麼不見百里無衣？”

“我怎麼知道，今兒一天都沒見統領，派人去尋，也沒結果。”

“可能是早就被那小子給殺了。”那人說完，注意到李隊長眼神中的殺氣，連忙住聲，往人群中湊了湊。

鳳語一人，獨自面對圍在大殿外的眾人，臉上沒有絲毫表情。人群中此起彼伏地議論紛紛，她恍如未聞。

不知過了多久，殿內傳出一個有氣無力地聲音：“我知道你們都在外頭，也知道你們在等一個結果，鴻都……自此交給鳳語接掌！”

此言一出，大殿內外，頓時鴉雀無聲，氣氛極度沉悶。每個人面上都是一副提防有詐的模樣，儘量與其他人保持安全距離。直到殿門緩緩開啟，由內中走出一人，所有人的目光都集中過去，不是在人，而是這人手中的一物。

黑夜中無法看清楚那一物的具體形貌，但所有人都認得出，是象徵鴻都最高權利的代表-掌令。

“都主遺命，此物交由鳳語姑娘。”青山緩緩抬起握有掌令的手臂，語氣好不悲涼。

鳳語臉上依舊毫無表情，主動伸手去接，繼而將掌令高高舉起，冷眼看著毫無反應的眾人，不作言語。

場面又是一陣詭異的寂靜，沒有人行禮，沒有人奉承，似乎都在旁人的耐性耗盡，似乎那樣才能有機會。

“青山先生的醫術咱們也都見識過，妙手回生過多少人？怎麼這會兒，都主反倒是讓你給醫死了？”

終於有人沉不住氣，這一聲疑問，無疑是給在場眾人挑開機會，全都將注意力投在青山身上，一邊出言附和，一邊等一個對他們來說，根本毫無意義的說辭。

其實他們此時根本不關心醫者的醫術，更不關係都主是怎麼被醫死的，他們只是需要以這個醫者作為事件的引子，才好有進一步的動作。

青山抬首注視著越來越躁動地眾人，吐出一聲長嘆，“諸位言之有理，青山愧為醫者，唯有……”說到這裡突然住了聲，單膝落地，一手抽出身旁鳳語姑娘的佩劍，架在自己項上，“已死謝罪！”擲地有聲的一句話，是他遺留在這世上最後的聲音。彷彿為其增添豔麗一般，青山眉間緩緩浮現一點硃紅。

這是一柄做工非常精良的寶劍，薄如翼的劍刃，在月光下泛著凜冽的寒光，問世多年，它的主人從未捨得讓其沾染殺伐之氣。而今，終是開了刃。鮮血順著劍鋒流淌，一滴一滴落在地上。

死亡，有很多種，一個人也不過只能佔據其一。一雙挽救過無數人垂死掙扎的援助之手，最終結束了自己的生命；一個擁有滿腔熱忱的仁義之心，停止跳動。這是一種非常有尊嚴的死法，甚至於能夠震懾住在場所有人，不敢輕易上前。

“接下來，你們想如何？”冰冷地言語打破寂靜。鳳語淡定從容地從死者手中拿回自己的佩劍，隻手倒提，冷眼看向在場所有人。劍鋒上的鮮血還在往下滴，被風吹偏了方向，不經意染紅她雪白的衣衫。

女子，總會給人一種羸弱之感，即便她曾經是一人之下，但在這近千人的眼中，不足畏懼。就有人敢與之挑釁，“都主在世對你寵愛有加，或許是他老人家一時糊塗，鴻都怎可以讓一個區區女子來掌權。勸鳳語姑娘將掌令交出，咱們依舊待姑娘如從前。”

“就是，就是。現今人死如燈滅，將令牌交出來！”

鳳語聽著一陣高過一陣地附和聲，眼神逐漸黯淡下去，這裡的每個人無不是叫囂著，覬覦著她手上的掌令。

“終於輪到我了嗎？”一聲女子地呢喃，繼而是鳳語極近癲狂地仰天長笑，“哈哈哈哈！人死如燈滅！人死如燈滅！說得好！說得好啊！”

笑聲持續了很久，久到在場所有人心底裡都有些毛愣，不禁停下所有動作和言語，不知這女子下一步有何動作。

鳳語低首注視著手上的掌令，在其上來回撫摸，語氣回覆平淡，言道：“既然你們想要，那便拿去吧。”說完，抬手向天一拋，掌令打著轉兒落入人群中。

一群人蜂擁而至，兵刃交接，殺伐之聲不絕於耳。全都沒了方才的一致，此時此刻，每一個摸到掌令的人，都在一瞬間成為他人的目標，不稍多時，現場已經噼裡啪啦橫倒一片死人。

“若有靈，看到這一幕幕殺戮，可在意料之中？”

混亂不堪的戰事，沒有人去注意一名普通的女子在說些什麼，鳳語的目光看似落在眾人，實則望向更遠的地方，繼續自言自語，“養恩重於天大於天，青山先一步追隨而去，鳳語豈能落後，唯有用整個鴻都給您陪葬，這是您一生的基業，不能留在世上利益他人……”

“都別殺了！”突然有人高聲叫停，引起所有人的注意，也包括戰團之外的鳳語。

“你們看看地上的屍體，他們並不是死於殘殺，而是因為摸過掌令！”

經這人一提醒，許多人開始留意腳邊的死人，有部分人身上確實沒有致命傷痕，但所有人都有一個特徵，一個與醫者死去同樣的特徵，眉間莫名出現一點，與之不同，屍體上全部是純黑透亮的一點。眾人立即圍成一團，卻沒有人再敢輕易去碰觸掌令。

有人怒聲質問：“你這娘們兒在令牌上做了什麼手腳？”

鳳語垂首深深望了青山一眼，一手按在那早已冰冷的肩頭，輕聲吐出一句，“逼死青山，你們封殺了自己唯一的活命之機。”

人群再次陷入一陣慌亂，大家開始互相檢視旁人面上有沒有出現特別的顏色，有人嚷道：“事已至此，大家一起上！先殺了她！”話音剛落，一群人立即目標一致，握著各自的兵器，誓要拿下女子性命。

鳳語孤身立在青山的屍體旁邊，一動未動，好像根本擔心這些人會衝著她來，又或是，生死與之已不重要。看著一個個沒等靠近她就相繼倒地的人，她長嘆一聲：“終於，結束了。”

眼前是堆積如山的屍體，在那之中，有一物閃著幽暗白光，像是故意要引起他人注意。鳳語一步一步走過去，腳步極輕極緩，也許是不想打擾到這些已經遊走在陰間的鬼魂。她俯身拾起地上的掌令，端放在手中，一根手指微微挪動，按下‘令’字中間的圓點，令牌霎時碎成鐵屑，被風吹散，唯在掌心留下一個拇指肚大小的白玉佛。

鳳語臉上浮現一個溫和地笑容，朱唇輕起：“一生守護。青山，鳳語輸給你了。”

三人一路急奔，顧念子吾傷勢未愈，找了一處較高的山丘歇腳。遠方，竄天烈焰，大火瀰漫，映照在每一個人的面上。子吾雙眉緊鎖，凝視著被焚燒的鴻都城。這火焰彷彿有人操控一般，只在內城肆意吞噬，絲毫沒有殃及外頭的百姓。

“看來是內部鬥爭，導致魚死網破。”上元子初感嘆似地說道。

子吾聽後，也跟著點點頭，暗自揣測，青山先生能否及時脫身，自打進入鴻都，屢次受人恩惠，走得匆忙，也沒來得及留個字條。一番感慨，再次將目光投向遠處。

火光之中，有一青一白兩道光芒竄上半空，相互交疊，竟是向著三人所在的山丘這邊急速飛來，眨眼以至眼前。兩道光芒在子吾身邊上下纏繞片刻，好像找不到出路，又好象是在互相交流著什麼。隨著清脆的一聲撞擊，兩道光芒匯聚為一，在半空中飄飄蕩蕩。

這種怪力亂神的現象，對子吾來說亦非是第一次，他仔細觀察眼前這青白相間的菩薩像，越看越是眼熟，一手抽出聖檀骨壺，準備對照一番。就在他剛剛揭開黑布袋的瞬間，青白光芒凝聚而成的菩薩像如被吸引一般，一股腦兒灌於聖檀骨壺。

子吾已經沒心思去安撫上元子初的驚訝，他仔細端看菩薩像所在的孔位，拿出懷裡的青白珠子，剛準備塞進去，似是想到了什麼，突地停手，轉首看向一旁雙目微闔的玄影。

這顆珠子，與二人來說，有著非同一般的意義。深深凝望了良久，子吾攤開手掌，青白珠‘嗖’地鑽進孔位。看著慢慢泛出光芒的菩薩像，終於憶起它的出處。

在青山首次接觸到聖檀骨壺，項上的飾物就被其吸住，當時雖然隔著衣服，子吾還是模糊看到一個青色的，約莫一寸大小的飾物，他篤定說道：“這個，是青山！”

“和鳳語。”玄影語氣中透出幾分無奈。

子吾一臉驚訝，實在想不通怎麼會是那名女子，那個為利益端了自己老家的女子，那個為利益揭穿他身份的女子。然而，他想不通的事情遠遠不止這些。可看似知道真相的人，完全沒有要說點兒什麼的意思。難倒每一個與自己有過接觸的人，死後都會被收於聖檀骨壺？子吾被自己這個想法嚇得不禁打個寒顫。

東方逐漸泛起魚肚白，三人仍舊沒有離去，直到其中一人打破這種沉悶。

“子吾公子可還記得曾經允諾在下的事情？”玄影語氣依舊一派平淡。

突然如此客氣的詢問，子吾心下有一種不好的直覺，他猛勁兒點頭，連忙說道：“記得記得！”

“那麼？結果是……”

子吾登時說不出話，認命地垂首，到底還是來了。從找到上元子初開始，就預料到眼前這一幕情境，早晚會發生。因此，他曾暗自想了無數個答案，編排了無數個可以搪塞過去的理由。而今，當真真需要一個解釋的時候，他居然不願再使用腦中千千萬萬個誆人的法子。

“那個……”子吾悄悄覷過一眼，猶猶豫豫地說著：“其實吧……”他說幾個字就去注意對方的神情，才敢繼續支支吾吾“那幅畫……”說著，又覷了玄影一眼。

後者也不出言催促，安安靜靜站在一旁等著聽結果。

這倒是急壞了旁觀者，“怎麼磨磨唧唧？有什麼趕緊說啊。這麼吊著……”上元子初不滿地說著，就看到子吾眼神如刀似地投過來，驚地他立即止住聲，頓了頓才試探著說道，“那個……懂了！我還是先到別處溜達溜達吧，你們慢慢聊。”說完就腳底抹油地溜出老遠。

兩人並肩而立，看著日頭漸漸滑上地平線，看著鳥兒展翅搖翎，翱翔在無邊無際的天空。子吾腦中不停地做思想鬥爭，偏偏要結果的人，看上去一點都不急，耐性好到他都有些抗不住了。

幾經煎熬，終於有一個念頭。打敗其它所有想法，佔據主導地位。子吾選擇坦言：“我不知道那幅畫的真跡到底在何處，也不知道那幅畫的真跡到底有什麼特徵，能讓你一眼就看出畫的真偽。即使臨摹再多的仿品，對你來說亦無意義。而我從始至終，只為找到吾兄，只是在……利用你。”他越說越是愧疚自責，腦袋垂地越來越低，說到最後已是聲若蚊蠅。

子吾已經不敢抬首去正視對方，不知道玄影一副不溫不火地好修養，到底能容忍他到何種地步？對方越是安靜地毫無動作，他心裡越是惴惴不安。腦中不禁開始胡思亂想，不會想要殺人吧？相識至今，還沒見其對哪個人動殺，應該也不會落到自己身上。

“你的傷，好些了嗎？”

半天等來這樣一句上下不沾邊的話，子吾木訥地點點頭，憋出一個字來：“嗯。”

四周再次恢復寧靜，子吾眼角瞟到玄影手臂突然一抬，心下一驚，難怪要關心一下傷勢，原來是準備開打啊！他畏懼地想要後退。然而，並沒等來疼痛，卻是被人一把擁住，撈在懷裡。

一時無法理解這種狀況，子吾僵在當場不知要做個什麼反應，暗自裡嘀咕，這到底是要開罵？還是要開打？又或者是原諒？完全摸不到頭腦。問吧？他又不知道從何問起。

子吾一雙手臂起起落落了數次，在感受到身上傳來越發冰冷的溫度，果斷抬手推拒。可面對一個武者，他那點兒男子漢力道，不但沒有絲毫效果，倒造成了適得其反的效果。

不知玄影為何如此反常，子吾唯一能想到的辦法，暫時擱下聖檀骨壺，以免再傷及玄影。就在他一手剛負於身後的時候，反被對方一把抓住手腕。身上傳來的溫度越來越寒，子吾面上倒是有些泛紅，他道：“你……想趁機凍死本少！”

“江湖不適合你，既然已找到苦苦尋覓的人，那便早日回到上陽城吧。”玄影說完這句話，輕輕拍了拍子吾的肩頭，繼續說道，“在下尚有未盡之責，恕不再相送，請保重。”

子吾此時才明白過來，玄影沒有任何責備，只是作出一個所有人都能理解的決定，他想追問，想挽救，無奈為時已晚，眼睜睜看著其瀟灑地縱身一躍，轉眼就沒了人影兒。

日頭爬的老高，照耀著大地暖洋洋，上元子初嘴裡叼著跟狗尾巴草，肩頭扛著長劍，晃晃悠悠地走回來，一眼就看到四仰八叉倒在地上的子吾，再看看四周，確定只有這一人，連忙小跑上來。

“人呢？聊崩了？”上元子初好奇地問道。

子吾偏首瞥了對方一眼，至始至終都是自己的選擇，又有什麼可多做計較的呢？只要眼前這個人是上元子初，一切都值得。他一手搶過狗尾巴草，“道不同不相為謀！”說著狠狠丟向遠處，又對子初笑道“被賣的孩子才會叼草，你啊，現在已經有著落了，這毛病就要改！”說罷，站起身，打掃一身的泥土。

“現在，打算如何？”

“帶你回上陽城！”子吾緩緩說道。舉目望向家的方向，那個始終不想回去的地方，終究還是要面對。

“不怕我是第二個百里無衣？”上元子初笑問道。

子吾臉上瞬間變得極為嚴肅，將上元子初從頭到腳打量了一番，“言之有理！”說著，突然提起雪裡鴻，戳中對方腰腹，“所以要帶你回去，關起門來，驗明正身。到那時，即便有假，本少地盤，量你也插翅難飛。”末了挑眉問道：“敢來嗎？”

“那就多謝少城主的盛情款待了。”

兩人嘻嘻哈哈地打鬧著，雖是一路向東，卻也不急不忙，吃喝玩樂一樣也沒落下。對於上元子初的過往，子吾是能不提起就不提起，避免哪句話問錯了，再勾起對方什麼不好的回憶，可他十分好奇一件事情。

“你是如何找到我的？”子吾實在是不得不對百里無衣那件事情耿耿於懷，暗地裡猜測子初應該是跟了他好久，也不知道到底是從什麼時候開始跟，對於自己和玄影的關係又看明白多少。

上元子初一副無所謂的樣子，“哦，我閒來無事就會探望你，不管是在上陽城，還是在鴻都。”

子吾驚訝地問道：“啊！你一直都跟著我？”

上元子初不緊不慢地說道：“那倒沒有，我去上陽城找不見你，就向人打聽，才知道你在鴻都。”又補充道，“你也知道憑著張一模一樣的臉，找人還是不難的。”他這兒說得輕鬆，沒注意到子吾一雙拳頭攥得充血。

“你早就去過上陽城！”子吾一拳砸在桌子上，一字一頓地說道。

上元子初這才發現，好像惹怒了這個少城主，換上一副笑臉兒“呃，我看你們日子過得挺好，尤其是你，上陽城的少城主，天天在城裡作威作福，絲毫沒有了幼時病怏怏的樣子。”

子吾哪裡還啃聽上元子初言語，倏然抓起雪裡鴻，一劍揮了過去。

炎炎紅日頭，綠茵小草地。雙生兩兄弟，一路上嘻嘻哈哈，有打有鬧，引得不少人側目，這是哪裡來的兩個心智沒長開的大孩子？

“還是懷念幼時的小病秧子，隨意捏巴，不像現在，還學會還手了。”子初雖是戲言，仍沒能掩蓋住話語裡的感慨，頓了頓，他好奇地問道：“你這幾招架勢是哪個二把刀傳授的？上得了檯面，殺不了人，也就夠格江湖賣把式。”

子吾想起這些都是跟著玄影學得，本想辯解幾句，轉念一想，好像子初說得挺對，這些不是被他嫌棄了很久嗎？子吾立即附和道：“你說的太對了！他就是個江湖賣把式的！”

子初聽著，不禁納悶，這小子，話裡面怎麼狠言狠語的？再一細想，自我瞭然地點點頭，定是那黑小子所授。他對玄影尚未來得及有什麼接觸，更沒有過切磋，可習武之人，一眼就能看得出，那是個江湖好手。

“講真，我看那黑小子有幾分本事，還以為是你從上陽城裡帶出來的，那他是哪兒來的？”子初好奇心重地打聽。後者卻並不想說，隨意往地上一坐，閉目養神，無形中把周圍氣氛拉低。

子初看得出子吾心情一直陰晴不定，尤其是提到黑小子。想了想，還是別再火上澆油地好。他朝四周環視一番，“肚子著涼，我去埋個雷。”說著，晃晃悠悠找隱蔽地角兒去了。

子吾依舊紋絲不動，一副老僧入定的模樣。要知道，擱在從前的他，寧可整個人躺地上，也絕對不會幹這種事兒。所以說，某個人啊，真的人如其名，跟個影子似地影響著他。

武者打坐是為了修習，子吾沒有絲毫內修，打坐純屬是因為他滿腦子都在想人。想得太過入神，完全沒有意識到，危險正在靠近。待到他察覺到有什麼將日頭遮住，只當是子初回轉，“你擋到……”

子吾睜開眼，就看到一個肥碩到誇張的人影，頓時驚地他把後半句話噎回肚裡，剛準備改口喊子初。對方粗壯地胳膊一掄，他登時兩眼一黑，生死不知。

這大漢一手抓起暈厥的子吾，反手扛在自己肩頭，旁若無人的離開了。

片刻之後，子初一臉神清氣爽地回來，哪裡還看到的人影。心下里泛起疑惑，這人怎麼一聲不響地就沒了？難倒是偷偷去找那黑小子了？也不對啊，就憑子吾那腳程，別說身上有傷，就是給一匹良駒，也定然找不到人。

子初越想越是煩躁，嘗試著喊了兩聲，傳回來的全是自己的聲音。他抬手撩起衣衫，坐在子吾剛才打坐的地方，這才注意到，地上歪歪斜斜留有一排大到離譜的腳印子，讓人懷疑，這到底是不是人的腳印子？

透過仔細觀察，子初發現，這一雙腳印子不但大的異常，而且人也是出奇的重，不然不會是這麼個深度。這可把他急壞了，怎麼莫名其妙還招來了禍事？子初順著留下的腳印子急急而奔。

子吾是疼醒的，整個人被五花大綁扔在一角。發現自己身處破廟，一瞬間以為是五通城的人來找自己尋仇。冷靜再一細看，原來是個廢棄的山神廟，稍稍送了口氣。目光轉向距離他不遠，坐在地上的人。

一身麻布破衫，不知道是哪裡淘麼來的，緊緊能裹住他後半個身子，整個前胸帶著那圓滾滾的肚皮全暴露在外面，皮膚黝黑，滿臉鬍子拉碴，腰上隨意繫了根繩子，兩條褲腿兒都半吊著，腳上是一雙明顯小很多的破布鞋。身旁放著一把斷刀，怎麼看都像是砍柴用的。

子吾暗自疑惑，這人怎麼像是被硬生生撐大了似地？想著，又覷過一眼。擄劫人的大漢一言不發地盯著眼前地面，好似完全不知道人已經醒來。他嘗試著掙扎兩下，換來身上一陣疼痛。

“是閣下擄劫我來此？”子吾開始嘗試著與對方攀談，最起碼要知道自己到底哪裡得罪了這位巨人。

大漢轉首看了子吾一眼，又盯著地面：“嗯。”一個極為低沉嘶啞的聲音，好似並非由口中發出。

子吾想了想繼續問道：“咱們之間有過節？”

“嗯。”又是一個音節。

子吾在腦中飛快過濾了一遍所有結識的人，確定沒有眼前這位。只好再次試探著問了一句：“請問閣下名號？”

“嗯。”

這回算是明白了，這大漢就嘣一個字，根本是在故意耍他。子吾亦有些怒了：“你是不是再不會第二句話了？！”話音甫落，對方倏然抬首，眼神直勾勾甩過來。子吾不在作聲，倒不是怕了大漢，而是他看到對方喉嚨處有道約莫一寸長的傷痕，也就明白了，非是在耍他，是這人或許根本無法再發出其它音節了。

即便江湖經驗再淺，子吾亦能推測出來，眼前這名大漢定是受人僱傭。不然為何將他丟在這裡，要殺不殺，要剮不剮。僱傭大漢的人，定然亦是知道聲有殘疾的人，不會洩露什麼訊息出來。

轉眼以至夜晚，心知問不出任何訊息，子吾索性閉目養神，看上去一副既來之則安之的淡然。不過也只是看上去，他內心裡早就大呼後悔無數次了。如果玄影沒有走掉的話，現在絕對不會落得這般田地。雖然篤定子初看到他不見了一定會找來，但是能不能找得來，就不得而知了。

子初不知道自己沿著大腳印子走了多久，線索突然斷了。他縱身躍上樹梢，月光黯淡，什麼都看不清楚。不免擔心，子吾得罪了什麼人？現在是否還活著？越想越是著急，足下生風地在林中奔走。

也不知道過了多久，破廟裡一陣響動，子吾悄然把眼睛迷成一條縫隙，想一窺究竟。原來擄劫他的大漢，不知何時已經站在破廟門口，龐大的身軀將整個門口堵個嚴實。他直覺外面似乎有人，或許就是僱傭這大漢的主家。

子吾輕輕挪動，無奈調整了幾次，依舊看不到外頭，更加聽不到任何聲音。不一會兒，就見大漢略微垂首，發出個仍舊低沉嘶啞的音節，繼而轉身回到破廟，坐在原來的地方打盹兒。他著實猜不到這大漢，或者說是大漢的主家，抓他來到底想要幹什麼？聖檀骨壺和雪裡鴻全都捆在了身上，對方到底是深知他不諳武學，還是第一次幹這種事兒手生？

一番胡思亂想到天亮，子吾睜開眼就發現擄劫他的大漢不見了，剛想起身，發現渾身還是被五花大綁著，也不知道那大漢哪兒去了。此時不遛，更待何時？子吾彆彆扭扭，費勁站起來，朝著廟門口一步一步蹦噠過去。盤算著，只要出去了，就能想辦法解開繩子。

“砰！”毫無防備地一頭撞上結識的肉盾。這麼大塊頭，不用看就知道是那個擄劫人的大漢回來了。子吾昂首看著大漢直挺挺把門堵住，一隻手上還拿著個冒著熱氣兒的布包。子吾扯出一個難看的笑：“能否放在下離開？”

答案顯然是不能！大漢看也不看子吾一眼，隻手抓著麻繩，連帶著人一道兒提起來，大步流星地邁進廟門，重新把人放在地上。對於想落跑的人質，這算是極為客氣的做法了。然而，似乎有點兒客氣的過火了。

只見大漢把布包解開，裡面竟是幾個熱氣騰騰的包子，他朝子吾面前一送，發出一個音節。

折騰這麼久，說不餓那是不可能的。可這種生死攸關的時候，子吾不惦記餓，更不記掛著吃，誰知道會不會是他在世間最後的一頓飯。子吾高傲地一偏首“本少不餓！”

大漢一瞪眼，抓起一個包子就往子吾嘴裡噻。

子吾氣得臉都憋青了，使勁兒掙扎，“唔……唔……拿開……”後者根本置若罔聞，注意到其距離自己越來越近，他縮起身子，雙足同時發力，齊齊踹在大漢肚子上。對方紋絲未動，他倒是因反作用力，整個人慣性向後跌出二尺多遠。

雖然和預計相反，好歹也算是達成目的。子吾猛一甩首，吐掉嘴裡的包子，紅著眼睛怒視對方，咬著嘴唇，想要問候大漢一門老少的話語，最終還是憋回了肚裡。

好在大漢沒有再強行餵食兒，自己坐到一邊狼吞虎嚥地吃了所有包子，又解下腰間羊皮袋子，昂首一頓猛灌，繼而隨手一丟，揚灑得到處都是，整個破廟瀰漫著一股燒刀子的味道。他看了看天色，一手提著斷刀，走到子吾面前。

不會因為我沒吃包子，你就要殺我吧？還是因為我踹了你兩腳？子吾暗自嘀咕著，就見對方手起刀落，他本能的閉上眼，瞬間感覺到雙腿的束縛一鬆。原來是割斷了腿上的麻繩，難倒是要放人？

也就是一下子的竊喜，子吾便明白過來，對方只是為了讓他能走路。果然，大漢一手抓過麻繩另一頭，扯著子吾出了破廟。

當子吾走出來才發現，這還真是個荒山野嶺，四周毫無人跡，連條像樣的路都沒有。那大漢完全不在乎橫七豎八的荊棘叢生，挺著胸膛噼裡啪啦地開了路，子吾可不像對方似地皮槽肉厚，他小心翼翼地在身後跟著，也不知是要把人往哪裡送？

子吾受制於人，跌跌撞撞跟在巨型大漢身後。對方跨出一步，他要邁上兩三步才能趕得上，好在這大漢身體似乎有問題，每一步都邁地比常人慢上許多，拖拽著他翻山越嶺，專門挑選那沒有路的地方走過。

子吾一路上都在尋找機會脫身，可對方明顯不走人道，過了大半天，別說是人，家畜都沒遇見一個。他還在暗自發愁，忽問一陣咕咕碌碌的怪聲，抬首就見前頭的大漢突然停下來，左右張望了一瞬，一手去鬆動腰間得繩子。

“等等！”子吾稍微細想，立即明白對方想做什麼，出言阻止：“本少是個文生，見不得這些，你自己找個遠點兒地方解決去。”說著一臉嫌棄地擺擺手。

大漢停下手中動作，瞥了子吾一眼，似乎也在思索這個問題。

子吾見對方還真就聽進去了，也知道大漢肯定是怕人跑掉，連忙繼續說道：“本少一個手無縛雞之力的文生，又被你捆地跟粽子似的，心想跑，力不怠。你要是不放心，就……”子吾隨手指向身邊一顆大樹，“將本少和它綁一起好了，這樹看上去百歲有餘，怎麼也算是無可撼動吧？”

他是這樣說著，心裡可是算計好了，只要這大漢解開繩子，他就有辦法反擊，即使打不過，依照著大漢的遲緩動作，落跑也是有希望的。

“嗯。”大漢當真仔細考慮過子吾的建議，用那低沉嘶啞的聲音表示同意。
