---
title: "香塵葬雲霄"
date: 2013-01-05
tags: ["步香塵", "葬雲霄", "布袋戲"]
description: "這是一段關於香塵與雲霄之間，煙滅散盡的靈魂補完。"
---

是日已過，夜幕降臨。

春宵幽夢樓，一片寂靜。庭院燈籠高掛，遍地奇花異草。

步香塵搖著手中的扇子，看著榻上的人，自言自語：“明明是如此單純可愛，一旦決定了，卻也是不顧生死。最終，又是誰逃開了誰呢？”

門外小奴來報：“夫人，人帶來了。”一名穿著邋遢，滿面塵土，鬍子拉碴，二十多歲的漢子，打小奴身後探出頭來。

步香塵上下打量了一下送進來的人，“過來，我瞧瞧！”

那人偷偷看一圈屋內，最後覷了女主人一眼，問道：“夫人，叫小的來有什麼事情？”

步香塵也不答話，將對方端詳了個仔細，才懶懶言道：“只問你借一樣東西。”

聽到這話，那人稍稍放下心來，借唄，反正我一窮二白。他笑吟吟地問道：“夫人太客氣了。若小的有夫人需要之物，雙手奉上也無妨。”

“很好！”步香塵讚許似地點點頭，“我也不會提出什麼太過分的要求，只需要你的心！”說完，起掌便是八花奧義絕式，打在對方胸口，將一顆尚在跳動地心臟，緩慢取出。

那漢子嚇得面如土色，說不出話來，只想想伸手去抓自己的心，身體卻僵硬在原地不肯配合。眼睜睜看著自己的心臟離體，又進入榻上一個年輕人的胸口。他張口欲言，忽地意識渙散，栽倒在地。

葬雲霄醒來，感覺自己睡了很久很久，久到自己似乎忘記了許多事情。四周的一切皆是陌生，又有一絲絲熟悉。仔細想來卻換得頭痛欲裂，只好作罷。

小奴端著一碗藥，看到站在屋內的葬雲霄，驚喜地道：“爺，你醒了！我去通知夫人。”葬雲霄轉身只看到個小步跑走的背影。

“你終於醒了！”

葬雲霄連忙掰開環抱自己的雙臂，轉身說道：“姑娘，請自重！”

步香塵愣愣的看著這他，問道：“雲霄，你不記得我了？”

葬雲霄看著他，努力的想了想，問道：“雲霄？是我的名字？”

步香塵見他如此反應，不由得痛心，只道一句：“大病初癒，注意休息。”便離開了。

一旁的小奴，說道：“爺，你怎麼能這樣對夫人，她耗費畢生功力才將你救回來。你居然這樣傷她。”

葬雲霄感覺有些昏沉，問道：“這是哪裡？我是誰？你家夫人又是誰？”

小奴急的跺腳，“這裡自然是你的家。你是這家的主人，夫人便是你的夫人。你怎麼全然不記得？”

葬雲霄忍者頭痛問道：“那我叫什麼？你家夫人又是何名號？”

“葬雲霄，夫人名號是春鎖紅顏步香塵。”

“步香塵？！”似乎對這個名字有些印象。

小奴對他察言觀色片刻，繼續說道：“爺曾經在毒後手下救了夫人的性命，也因此得罪了毒後，將你毒殺，又將屍體送來。夫人耗盡畢生修為用八品神通將你從鬼門關拉回來。又…………”小奴尚未說完，眼前人影一閃，哪裡還有葬雲霄的影子。

庭院中，步香塵佇立花園中，搖著扇子賞月，身後響起一個聲音：“感謝姑娘救命之恩。”

步香塵轉首看到葬雲霄單膝跪地，連忙將其扶起來：“救你，我心甘情願，你不必放在心上。”還在猶豫是否該繼續說點什麼，一個黑影竄入，手中的刀光閃閃直刺步香塵。葬雲霄眼疾手快，徒手抓住對方匕首。又一掌打向對方胸前空門，那人趁機遁走。步香塵拿出手絹幫他包紮傷口。

“我留下保護你的安全，直到你功力恢復為止。”無論過去如何，她耗盡功力救了我，我應當留下保護她。如今自己連自己是誰都需要別人告訴，倒不如留在這裡報答救命之恩。

步香塵面上不動聲色，說道：“春宵幽夢樓這麼大，也不多你一雙筷子。只是……”搖著他受傷的手繼續說道：“你連武功都忘了。又如何能護我呢？”葬雲霄聽到此話，不禁握緊拳頭，原本處理好的傷口再次滲血。

若，最初的相遇是你我的開始，結果是不是就像現在這樣？連我也不由得留戀這種安逸的日子。步香塵看著院中正在習武的葬雲霄，人，仍舊是那個單純善良又傻得可愛的人，劍，依舊是那把專門為他打造的劍，只是這之中多了許多塵雜。亦正因為有這些塵雜，才能如此平和相處。

是夜，步香塵提了兩壇酒來帶葬雲霄屋裡，隨手丟給他一罈，“陪我一醉方休吧。”

葬雲霄猶豫片刻，點點頭，與她碰壇，飲下一大口。

“如果能這樣醉死，不再醒來，倒也是好事。你覺得呢，雲霄？”

葬雲霄動了動嘴唇，沒有說話，一個勁兒的灌酒。步香塵慢慢品著酒，看著葬雲霄已將一罈酒飲盡，又伸手過來搶她的半壇，手臂向前一伸躲開。葬雲霄一罈烈酒下肚，已有些醉意，被這一躲，重心失衡向前傾，一手按在桌上，一手撐著步香塵的肩，使勁搖搖頭，想讓自己清醒一下，“我……”

步香塵灌下一口酒，堵住他的話語。

葬雲霄猶豫片刻，閉上雙眼，回應她的索取，雙手環上她的腰，觸到一道傷口，啞聲問道：“是誰傷你？”

步香塵想起葬雲霄為了傅月影，對上自己一劍穿腹而過，那樣單純善良的小妖，不應該被這江湖汙染，縱使知曉自己苦苦尋找的妖心就在這小妖身上，仍是沒有狠心強取。縱然有八品神通，步香塵卻不醫這道劍傷，任其在腹部留下痕跡。

葬雲霄沒等到回答，又問道：“為何不說話？”

步香塵輕嘆一聲，說道：“這道劍傷，是一個單純善良的小妖受人蠱惑，在我全無防備的情況下傷了我，雖是如此，我卻沒有責怪他，他太單純，太善良，所以才會被人利用，傷了我。”

葬雲霄看著那道傷口，蹙眉說道：“他既然傷了你，你就無須再記得他。今後有我在，絕對不會讓任何人傷到你。”步香塵微笑的吻上他的唇。

芙蓉帳暖一夜纏綿，此時無聲勝有聲一切盡在不言中。

次日，小奴在門外輕聲說道：“夫人，毒後來犯。”

步香塵懶懶的起身，隨意得披件衣服，看了看葬雲霄，慢慢地出門。

“步姐姐，葬雲霄怎麼不在你身邊？”雖如是說，目光卻瞟到步香塵似是有意無意的露出的鎖骨。步香塵也不應聲，隨手甩出一尊牌位，上面寫著“葬雲霄之靈位”，傅月影一腳踩碎牌位，“步姐姐，莫要拿我當三歲孩子哄騙，你用八花奧義救了他，我的人來刺殺你，又被他打傷。”

“妹妹這是殺孽過重，良心不安？！”

“我不信他死了。”

面對傅月影的跳腳，步香塵不急不緩的說道：“毒是你下的，他是死是活你應當最為清楚。你若不信，葬雲霄的墳就在幽夢樓後山，你可以去挖墳驗屍，只要，你有勇氣對上他。”

傅月影聽聞此話，笑道：“步姐姐若認為我不敢，那可就錯了。還請步姐姐帶路。”

步香塵面上依舊波瀾不驚，“既如此，請吧。”說完，當真帶著傅月影來到幽夢樓後山。一眼看到孤零零的墳包。

傅月影蹙眉看了一眼步香塵，對身後隨從道：“把它給我挖出來。”

就在幾人準備動手的時候，一道劍氣穿過幾人頸間，不留任何掙扎機會。來者正是葬雲霄，他走到步香塵身邊，怒視傅月影道：“毒後果然不辱其名，葬雲霄就在這裡，怎的不動手呢？”

此時照顧葬雲霄的小奴匆匆跑過來，跪在步香塵面前，“夫人，小奴攔不住……”

葬雲霄打斷她，“莫要責怪她，是我堅持要來。”

步香塵嘆道：“罷了，自己去小黑屋反省吧。”

傅月影已明白自己又被步香塵算計了，索性放手一搏，“葬雲霄，你對我只有拔劍相向了嗎？”

葬雲霄收回劍，說道：“毒後若就此離開，我們與你前塵舊事，再無瓜葛。”

傅月影聞言，挑釁問道：“那我若是要步香塵的命呢？”

葬雲霄長劍一抖，厲聲道：“想動她，從我的屍體上踏過去。”

傅月影自是知道步香塵的手段，卻未料到，那一連串的計謀換來的卻是，將葬雲霄徹底的推向了步香塵。今日他對她的呵護，就如同當初他對自己的呵護，一樣的死心塌地，一樣的不顧一切。

“步姐姐，當真好手段。妹妹甘拜下風，但是妹妹不甘心，咱們再開一局可好？”

“既然當得起妹妹一句‘姐姐’，步香塵自當奉陪到底！”

傅月影看著怒視她的葬雲霄，輕聲說道：“妖心……”
