---
title: "拓鬥提奢－天帝因緣"
date: 2011-03-05
tags: ["帝如來", "天之佛", "角色", "布袋戲"]
description: "「招提」意為四方，招提僧，則是四方僧，並無實名。"
---

拓鬥提奢，這個名字只是「招提」兩字的溯源結論。「招提」意為四方，招提僧，則是四方僧，並無實名。劇中光世大如詢問招提名字，招提言“眼觀即是”。對於僧者而言，名字無甚意義。

劇中“招提僧”有二，按照出場次第：前者為帝如來的化身，在掃禪山門外贖罪修行；後者是天之佛樓至韋馱的五相之一，對治“痴”的因緣法。然而隨著劇情一路走下去，實則先為天之佛的五相之一，後者為帝如來的化身。

根據劇中透露資訊可以看出，若非先者以招提僧法相的度脫，也就不會有帝如來。對於此因緣，帝如來亦自言：“掃禪為界，負業修行。”是贖罪，亦是迴向，迴向的人自然是度脫他的招提僧。

話說回來，無論是怎樣的先後次第，兩者之間的淵源由帝如來的執與痴為開端，最終止於如來之巔的決戰。本篇以招提僧成就帝如來的因緣為入點，逐漸擴充套件開來。

招提渡鬼。再次回顧劇情，發現在帝鬼雙相之前的僧者，極有可能是被魔皇誆騙以及贈刀。簡單來講，也就是被利用。而魔皇布計成就鬼如來，用於對付聖方代表之一的佛門。看來，緞君衡在質辛小時候，教他多背佛經，也是算計深遠啊，知己知彼，方能百戰不殆。

不過嘛，設局這種事情，往往都會有些意料之外的狀況發生。僧者於過去度化了一名惡者，後來更是成為了摯友。這段前因，在鬼如來即將成相的關鍵時刻，映現了果報。

在玉橫雪的捨身相救，破除滌罪犀角；御神風的數次維護，不言過去；更有招提僧贈空刀度化。種種因緣，僧者重拾初心，再度開始修行，成就帝如來之形。

從帝如來化身招提僧，在掃禪山門外負業修行可以看出，他將佛愆之事永遠揹負在己身，放不下自身的罪業，無論最初緣由為何，終究是自己親手造的殺業。

作為一個僧者，加之又是象徵“法”的雲鼓雷峰最高領導。帝如來嚴以律己，更加不能放下自身的過去。

記得劇中有提及，帝如來委派徒弟去尋找招提僧，這名徒弟就變成了“緣醉莫求”，可以推演出，“緣醉莫求”是招提僧給帝如來的開示。雖如是，帝如來仍舊執著於佛愆。

至此，天佛五相之一的招提僧，對這名從單純僧者，到佛愆，再到帝如來的度脫，也就基本結束了。

即便經歷了一遭又一遭誆騙，受人利用，僧者守護蒼生的佛心仍不曾動搖。於是歷史再度重演，帝如來接受了以鬼如來身份臥底天閻魔城的任務，最後反手殺了他化闡提的時候，被告知了真相。

披著鬼如來法相的帝如來，再次陷入迷惘。而此時，又受到自己一直幫助的正道追殺，將帝如來逼至自我崩潰的地步，一句“真正的鬼如來從不曾存在過”，更形執著，心生極端，兩造相斥，如此永困輪迴，再難擺脫。

劇情亦正是如此繼續上演著，數次的死死生生，在一點點啃噬著僧者的初心。

這種帝鬼雙相的掙扎，直到止戰之印的蓋下，徹底沒了帝如來，所留下的只有佛愆鬼如來，他在找尋自己心中的答案。

這時候出現在鬼如來面前的僧者，不再是當初那個度脫他的招提了，而是同樣失去記憶的天之佛樓至韋馱。鬼如來不記得曾經的招提渡鬼，對於樓至韋馱的認知來自於其被揭開的種種獲取罪業。

天之佛作為天佛原鄉的最高象徵，對於佛愆鬼如來，只好採取當度則度，未度斬業的手段。

招提，招提，兩名僧者在過去所結下的因緣，而今種種外作用力下，被推上了如來之巔的兵刃相見，以生死來證自己的道。劇中對於帝鬼雙相的退場“佛途崎嶇難行。最終，仍是帝相鬼相盡此身，既不曾分別，此生又何勞，唯有歷劫一遭，方知固中味。”

回首再來看此兩個角色，無論是帝如來，還是樓至韋馱，即使證道之路阻難不斷，初心從未改變。如此，前塵後事也就不重要了。

因緣無所求，方證菩提路。
