---
title: "Chapter 1"
date: 2003-01-01
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

九月初五。息丹城。

有涯初來乍到，正趕上此地鑼鼓喧天，鞭炮齊鳴，不知是什麼好日子。他一連向多人打聽，都沒能問出個所以然來，反倒是一不留神，被人潮推倒。繼而，數不清多少隻腳丫子從後背踩過。

一陣塵土飛揚過後，有涯勉強抬起頭，怒視著遠處被人群包圍的地方。還好他練過幾年花架子，不然準得被踩平了填土坑。尚在饒有興致地看人擠人，頭頂飄來一句問話。

“需要幫忙嗎？”

聞言，有涯心中一樂，眼角一掃。原來是名穿著素雅的小公子，長得眉清目秀，看上去未及弱冠，正略微彎腰，伸出援手。

“多謝。”有涯笑吟吟地擎著髒手，毫不客氣地搭上去，“你真是個大好……”話未說完，他面色瞬變，雙目直勾勾盯著對方打量，暗暗將手上力道逐漸加重，“你？”

小公子幾次掙扎，沒能脫手，臉一沉，“放手！”

有涯猛然回神，態度誠懇地道歉，但卻難以打消心中的狐疑。短暫地接觸，他發現對方身體裡透著不易察覺地陰寒之氣。這個到底是人，還是非人？

見小公子望著水洩不通的人群，踟躇不前。有涯好奇地湊上前攀談，“請問，前方發生什麼大事？”

“朱門仕宦，救濟百姓。米糧財帛，予取予求。”

得知原因，有涯再次看向被層層包圍的朱門府邸。領到財帛米糧的百姓們，個個笑逐顏開，而那些兩手空空的，則是奮力擠入人群，生怕輪到自己沒了份額。

“善行善舉，莫怪乎轟動全城。”有涯低聲讚歎著，想起自己慘遭踩踏，又搖首道：“可惜雜亂無章，宛如難民過境。”

“喂！你不去蹭一份兒，跟著我幹什麼？”

原來他竟然隨著對方走出一段兒距離，兩人此刻正站在一處雕樑畫棟的門樓前，有涯昂首望上去，“逍遙坊？”

這時，由內中走出一名風姿綽約的婦人，拉著小公子責問，“宮羽，怎麼才回來？”

“不巧趕上少師府散財，街上寸步難行。”

“啊！”婦人突然一聲驚呼，“我得去少師府一趟。”

宮羽委婉地從旁提醒，“您老做這門生意的，去仕宦之家不妥吧？”

“你懂什麼？！”婦人一拳砸在小公子身上，“咱家水靈靈的姑娘們，隨便拿出幾個，保準能夠擄獲少師無為的稚子心。到那時，……”

“少師無……為？”有涯從兩人話語中捕捉到一個久違的名字，“無為！”再結合今天的日子，他暗中掐指一算，憬然有悟，“九五之日？是你了！”這一激動地甩手，無意撞翻了婦人手中的小木匣，好在有涯眼疾手快地接住，將匣子重新蓋好，交還給對方。

“喲，客觀來的好早啊。”婦人堆著笑臉兒，轉首吩咐道：“宮羽，招待一下這位爺。”

“知道了。”宮羽瞥見臉上驚喜交集的人，冷言逐客：“這裡白天不開場，閣下夜裡再來尋樂子吧。”

有涯置若罔聞，縱身躍上屋頂，極目遠眺，瞧見隔街一家店鋪，他凌空幾個翻身，落在門口，高聲喊道：“掌櫃，來口棺材，加急的！”

但凡邁進棺材鋪，那都是有白事在身。店掌櫃頭回見到有人笑著進門，不禁多看了兩眼，謹慎地問：“客官是想要什麼材料的，身長多少？”

“掌櫃，幫我趕製一口黑漆楠木棺，身長……”有涯反手指向自己，“你就照著我的身形來。”說著，由懷中掏出一錠金燦燦的元寶，卻不慎帶出一個玄色小卷軸，他暗自思忖，“怎麼還在身上？那我剛才藉機放進木匣的是什麼？”看到卷軸上的題字，有涯大驚失色，“糟了！是手札。”

相較於前廳高朋滿座，濟濟一堂，少師府的後院兒略顯清寂。樹蔭下，少師無為手捧卷軸，看得入神。

絹面上繪著三名稚子，左邊的手持長戟，直指蒼穹；右邊的倒提長戈，負於身後。在兩人之間還有個席地而坐的，膝上橫一支長棍，口中叼著野果，一臉眉開眼笑。受其影響，少師無為亦不由得咧嘴傻笑起來。

此時，畫面內容突地發生改變，許多似人非人者，面上皆洋溢著笑容，眾星捧月般簇擁著三名稚子。少師無為尚未來得及逐個分辨清楚，畫面又一次變化，緊接著是第四幅，第五……

一幅幅畫忽隱忽現，頻繁更替，描繪著稚子們無憂無慮的幼年生活，以及百禍千劫的少年時期。不等觀閱者為之黯然，一幅令人乍舌的彩繪鋪滿整張絹面。

一名衣不蔽體的光頭少年，和一個半身赤膊的似龍非人者，口唇相交，摟作一團。在那龍身纏繞，腰股相貼間，依稀可窺玉麈龍影。少師無為登時漲紅了臉，腦中一個名字呼之欲出，卻突然眼前一黑，生死不知。

與此同時，有涯提筆在棺頭留下一筆龍飛鳳舞的金字，繼而一個翻身躺進去，隨手拉上蓋子。棺材嗖地飛出店鋪，直嚇得掌櫃面如土色，癱坐在地。

不知沉睡了多久，無為從黑暗逐漸走向光亮，在一陣天旋地轉中醒來，茫然望著眼前陌生的環境。腦中渾渾噩噩，一時理不清狀況。更有一個在旁邊不停走來走去，口中喋喋不休的人。

“少爺，你總算醒了！”這小侍童說著，把人扶起來，疑惑地問道：“少爺，你衣服呢？”

發現身上就剩一件半敞的裡衣，無為霎時大驚失色，腦子亦清醒了幾分。還沒摸到衣帶，又見侍童伸手來扯他的衣服。他抬手就是一掌揮過去，厲聲質問：“你做什麼？！”

豈料這一招力不從心，小侍童又是個練家子，身形一晃，輕而易舉地避開。反倒引得無為一個跟頭栽地上，好在侍童扶住他，好言安撫，“少爺乖，換新衣服，該入席了。”這侍童看上去不過十七八歲，說話的語氣像是在哄稚子？

無為只顧思慮，沒注意對方幫他褪去衣服時，變了臉色。

“無為！你又在身上亂畫！”

經這一吼，無為猛地低頭，隨手撩起衣服，擋在身上。哪知在對方看來，這一舉動更像是做錯事的孩子。侍童噗嗤一笑，“現在知道遮掩了？等著，我去給你打水來。”

房內一片寧靜，無為立即衝到桌前，看到銅鏡裡的人，竟是他剛入三乘界時的模樣，“是你？”

“是我嗎？”無為對著銅鏡把自己的臉一頓揉捻，疼得呲牙咧嘴，又在身上抓了兩把，胸口那鬼畫符似地印子隨之扭曲變形。

“是我！”確認了這一事實，他稍稍放鬆繃緊地心絃，但瞥見角落裡一堆小孩子的玩意兒，又不免再次審視一遍自己的七尺之軀，長舒一口氣，“真的是我！那麼，你是誰？”

無為是誰？誰又是無為？銅鏡裡的人無法回答他，銅鏡外的人亦無法回答自己。

而在息丹城主街，正上演著一場匪夷所思的熱鬧。

棺，黑棺，頂好的黑漆楠木棺。像長了腳似的，在大街小巷竄來跑去，攪得人仰馬翻。有脾氣大的高聲叫罵：“趕著投胎啊！”定睛一看，好傢伙，一口棺材大白天在街上趕路，轉而跟著起鬨吆喝：“快來看！棺材成精啦！”

黑棺彷彿生了目，認得路，直奔朱門仕宦之家。

長久處在黑暗中，當再次立身於烈日之下，無為立即擎手擋在眼前，退回房簷底下，重新睜開眼睛，身體亦逐漸適應天光。不遠處，有兩個人向這邊來，低聲言語。

年長者吩咐道：“再調幾個人過去，務必要在驚動老爺之前，挪走那晦氣玩意兒。”

“管叔，府裡能去的都去了，這事兒怕是邪門兒。”年輕人聲音更低，“我看貓膩兒肯定就出在那個鬼畫符上。”

侍童端著水盆過來，就見無為垂首站在門口，一動不動地曬太陽。他三步並作兩步地奔上前，繞著人打量了一圈兒，“乖乖！我的爺，這可是小的第一次見您自個兒穿戴整齊，十六深感欣慰啊。”

無為正專心致志地側耳傾聽，沒成想突然被人打斷，他也不敢隨意開口接話，躊躇片刻，不答反問：“外面是什麼事情？”

“府外停了口棺材，都……”

“棺材？”無為面上三分驚疑，“話說清楚！”

十六擰著眉頭，“這事兒說不清楚。那口棺也不知打哪兒來，好像長在地上似的，府裡幾個練家子使盡辦法都沒能挪走它。”

“少爺。”管叔走過來，對無為施個禮，又對侍童道：“十六，你也去幫忙！”

“我也去！”無為暗自後悔口快，再看另外三人似是沒有疑心，他繼續道：“湊湊熱鬧。”

“少爺，您肩不能扛手不能提的，去了再染上晦氣，乖了哈。”十六說完，跟著另外兩人匆匆奔出後院。

這小少爺到底什麼毛病？明明十五六歲的人，卻完全不能自立，還要一眾人當個稚子似的哄著，怎麼看都是養廢了。

說不讓去，可沒說不讓跟。無為總覺得那棺材和他有關，偷偷尾隨，一併來到府外。

大門口兒圍了不少人，七嘴八舌，議論紛紛。

“平白無故招來一口棺材，奇哉怪哉。”

“少師老爺向來樂善好施，不該攤上這種事兒呀。”

“那可說不好，誰不知少師無為只長個子，不長腦子。”

有聽不慣的，出言提醒道：“拿人的手軟，話別說的太絕，日後好相見。”

無為得個空隙，終於看到黑棺，看清楚棺頭上的鬼畫符，霎時大驚失色，“這麼快就有人找上門來！”

棺頭上乃是‘少師無為’四字，只因寫得太過潦草，又交疊了一個‘束’和一個‘啟’字，混在一起，讓人難以辨認，莫怪乎當作‘鬼畫符’。

看出封棺手法出自三乘界，無為有些猶豫不定。那個生死兩不相欠的地方，選在這種時候送口棺材來，到底有什麼目的？他借影壁上掛著的八卦進行測算，其結果令人驚愕失色，“裡面有人！”是等著棺中人悄無聲息的死去，還是……

“不行，一點兒沒動。”十幾名壯實的家丁，個個累得氣喘吁吁。管叔更是急得團團轉，眼看瞧熱鬧的人越來越多，其中不乏幾名府上賓客。再耽擱下去，想兜也兜不住了。

“不如，我也來幫忙。”明知對方計謀，無為眼下卻不得不為之，無論如何，也不能讓人因他而死。

十六連忙攔住走向黑棺的無為，勸慰道：“我的爺，您別插手，萬一傷了身子，我們可吃罪不起。”

“多一個人，多一份力量。”無為說著，站在棺頭位置，“來來來，上手！”

即便只是一名稚子，那也是少師府的小少爺。眾家丁不約而同地看向管叔。後者頗有幾分無奈，“去去去，再試一次。”

一眾人紛紛站定，雙手扣著棺蓋。十六護主心切，卻被無為推到側邊位置，他自個兒霸著棺頭，一手悄悄覆在金字上。隨著管叔一聲口號，“一二！嘿呀！”

棺材蓋嗖地被揭開，在半空中打個轉兒，摔在地上，掀起一股子塵土。開了？！費了半天勁，難道就差少師無為這一哆嗦？在場所有人無不面面相覷，大感驚訝。一個個抻長脖子，瞧裡面到底有什麼泰山壓頂的蹊蹺。

棺材裡躺著個穿著講究的人，雙手交疊覆在丹田位置，面上沒什麼死人白，應該是才斷氣沒多久。無為把那人手掌翻開，瞧見掌心畫著一個赤紅色的小拱門。眼前倏然一亮，“果然是束魂祭生法！”

“少爺！你不要亂碰死人啊！”

無為暗自犯難，眾目睽睽之下，要如何施救呢？再看那赤門之中，正逐漸凝聚血液。他把心一橫，顧不得許多，一切看命了！

“這個人我認識。”無為掙脫侍童地阻攔，盡力裝出一副小孩兒的語氣，“去幫我摘一朵今兒新開的蓮花來。”

管叔低聲提醒：“少爺，時下已入秋，花期早過了。”

“我管你從哪兒弄來？！不然他就死在這兒了！”無為腦袋一偏，氣鼓鼓地瞪眼。

沒想到少爺突然撒潑，大夥兒嚇一跳。正待管叔無奈地打發人去尋，十六捧著朵蓮花從府裡奔出來。

無為摘下一片花瓣，蓋在屍體眉間，又在身上按照五行相生之理灑下花瓣，最後把花骨塞在對方手中，擋住赤門。“聖蓮引路，七步歸途。”八個字像是一句咒語，花瓣在屍體身上井然有序地環繞著，發出五色光芒，匯聚於花骨，折向眉心。

此時，出現令人難以置信的景象。棺中人緩緩睜開眼，慢慢抬起手臂。驚得圍觀眾人抱頭鼠竄，直嚷著：“詐屍啊！詐屍啦！”府上的人倒是不敢跑，但也紛紛閃避。

“裡面狹窄憋屈，出來吧。”

話音甫落，當真由棺內翻出個龍顏鳳姿的少年人。無為笑吟吟地一把摟住對方，低聲威脅道：“不想死回棺材裡，就別亂說話。”

管叔暗自疑惑，竟然真讓少師無為給折騰活了？！少爺什麼時候有這本事了？也不知少年人是什麼來頭？看起來兩人交情頗深。他上前一步，賠著笑臉，“少爺，這位是？”

“我朋友。”無為拍著少年人的肩頭，挑了眉毛，“我倆打賭，要他在今日赴宴時，必須帶來一份與眾不同，轟動全城的賀禮。”

“哦，原來如此。”管叔瞭然地點點頭，沉思一瞬，又問道：“不知該如何稱呼？”

無為面上一僵，拉下臉來，“你管他姓甚名誰！”

得，少爺脾氣又上來了。管叔連忙哄著，“好好好，不管，不管。少爺，您親自照顧好這位小友，我去前廳張羅張羅。”

無為領著人，彎彎繞繞，尋了個偏僻的角落，瞥一眼亦步亦趨跟著的人，“名人不說暗話。你這三腳貓的“束魂祭生”跟誰學的？把生魂卡在死門裡，我若是再晚一點兒出手，就可以直接把你抬去埋了。”

對方卻是充耳不聞，只目不轉睛地看著無為，也不做言語。

被人像欣賞稀世寶物似的盯半晌，無為有些不自在，一手不由得摸上後腦勺。觸及毛髮，才猛然想起來，自己現在用著“借”來得皮相，或許這人正是為了此事來伸張正義。他擰著眉毛問道：“喂！神遊什麼呢？說話！”

“這才是原來的你。”

“哈？”想起方才佯裝稚子撒潑，無為莞爾一笑，“那麼，可以說了？”

“此事怪不得長老，是有涯能力不濟。”

“有涯？”無為再次打量對方一番，懂得將過錯攬在自己身上，看來深受三乘界教法薰陶，他道：“不必過分謙遜，修為到哪層境界了？”

“說來慚愧，末學只是天龍門小小一護法。”有涯說著，從懷裡拿出一物，“還望師兄能指點一二，不勝感激。”

通體玄色的卷軸，上面三個狂亂的鎏金大字。“鎮邪卷？！”無為面色瞬變，不禁退後一步，繼而左右張望一眼，發現無人察覺。他擎著手，躊躇片刻，忽地甩手，“不做修行很多年，愛莫能助。”

“身為三乘界首屈一指的龍象尊者，師兄何必過謙？”

鎮邪卷本屬秘法，常年被束之高閣。無為雖然曾有所耳聞，此卷能破天地任何邪物，但一直無緣得見。明知我利用邪路借身還陽，非但沒有前來補刀，還送上如此重要的東西，難道只因為他們缺打手？

正準備接下，就聽有涯說道：“末學時常聽長老說起，昔日兩界大戰，無為尊者一肩扛下，獨自應戰御龍皇，力挽狂瀾，才保住三乘界沒有被覆滅。”

聽到宿敵之名，無為面上一沉，嗖地收手，冷言道：“那些先天們一定沒有告訴你，無為尊者自不量力，首戰便跪碎了膝蓋，更被宿敵奪走半個元魂。”

“錯不在你。”有涯脫口而出，又道：“知悉你會在九五之數還陽，長老們派我帶來鎮邪助你，再啟宿業之戰。”

“我，拒絕！”

說那麼好聽，無非因御龍皇再臨三乘界，那班傢伙又想起這個昔日被他們丟棄的打手，想要再次撿回去利用而已。

“無為尊者，何必拒絕的如此乾脆？好歹末學方才也暗中助你借身還陽，恩情總要還一下吧？”有涯討好地再次遞上卷軸，“而且只是伸個手的事情。”

無為稍一尋思，霎時瞭然。對方兜兜轉轉，原來是在這兒等著他呢。就說為什麼少師無為那麼巧，莫名失魂，讓他撿個便宜。顧及有涯出身天龍門，算是同宗同源，無為不願提及陳年是非，亦不想為難一個跑腿兒的。見對方態度十分堅決，他拿過卷軸，“東西收下了，但別指望我會再為三乘界當牛做馬。”

“是真的才好。”有涯暗自嘀咕一句，眼見人要走，“無為！”

無為一臉不耐煩，順著手臂看到對方拉著自己，“還有什麼事？”後者只是注視著他，置若罔聞，不做言語。他稍稍轉動手腕，對方便跟著使力較勁。身體本就未復原，加之又幫有涯解開束魂祭生法，無為很快敗下陣來。

“咳咳！有打擾到二位嗎？”

看到迎面走來一名錦衣華服的貴公子，無為手腕一翻，怒道：“放開！”

貴公子見無為臉頰泛紅，哪曉得是因兩人剛才在暗中較量。他狡黠一笑，“都說無為少爺心智未開，卻是訛傳。這該明白的，一點兒也不含糊嘛。”

無為不知這位貴公子什麼來路，但肯定和少師無為很熟悉。他正思忖應對之策，瞥見十六匆匆而來。

“少爺，您在這兒吶。”十六看到貴公子，連忙行禮，“見過金公子。”再看那打棺材裡出來的人，亦同樣行個禮。

無為暗自在心裡捏了把冷汗，面上從容淡定，“尋我何事？”

“吉時已到，賓客已至，該請夫人和老爺主持開席了。”

金公子沉思一瞬，笑道：“在下有事在身，禮既送到，飯就不蹭了，改日咱到逍遙坊再聚。”

“好啊。十六，代我送送金公子。”

有涯在旁忍不住笑出聲，這小子如果知道逍遙坊是什麼場所，一定會後悔亂答應。但在看到金公子遠去的身影，頓時收斂笑容，又是這股邪氣。他故作驚懼地抓著無為，“師兄，你有沒有看到，死氣籠罩啊。”

“莫名其妙。”無為怒言，“不放手，你是想皮肉受苦！”

“不……啊！”有涯撕心裂肺一聲慘叫，抱著被掰折的手腕，暗自嘀咕，這性子倒是絲毫沒變，說動手一點兒都不含糊。

瞧著痛到面容扭曲，就差沒擠出眼淚的人，無為出言戳穿，“裝得太假。”

“師兄以武力欺負末學，和長老們口中的龍象尊者簡直兩極化。”

“哦？他們是怎樣說我？”

有涯立刻換上一臉崇拜，學著老者口氣：“無為尊者，不愧是三乘界第一人啊，他喜愛幫助末學，是非分明，疾惡如仇，還……”

“哈。”無為自嘲地一笑，“假的，全都是假的！”他一手指向自身“看看清楚，這一介凡身，並不能為三乘界效力。你若還有什麼執著……”說著，另一手指向遠處大門，“好走不送！”

日暮西斜，一道落寞的身影，緩緩移出少師府。無為怒而轉身，面對眼前通往不同方向的石板路，一時心生茫然。府邸這麼大，不知少師無為的雙親在何處，一如他不知該如何抉擇。

此事，腳步聲由遠及近，他猛然回首，眼前站著一名家丁。

“少爺，那口棺咋處理？”

無為狠狠說道：“劈了當柴燒！”如果可以，真想連人一併劈了，就不能讓他多享受一會兒平凡人生嗎？可惱地三乘界，可惡的御龍皇，還有那不明狀況的小護法。

有涯步出少師府的一瞬，面上只剩笑容。想起無為的種種反應，他極力忍住放聲大笑的衝動。沒走多遠，便在街上尋到金公子的身影，立即上去攔人，卻忘了手腕有傷，不由得一聲痛呼。

金公子先是一愣，沒想到這人會來找自己。再看對方神情，他完全不顧形象地揚聲大笑起來，還不忘語出調侃：“怎麼？調戲不成，反被掰折了手腕子？”

話雖如此，作為他每年今日都會去看上一眼的人，金公子不禁心生疑惑。猶記那每每盤膝坐在櫸樹下，只顧發呆的小少爺。而今再見，截然不同，好一個玉韞珠藏。

察覺到眼前人正沉著臉，也沒有要離去的意思。“相識一場，即是有緣。”金公子收斂三分痞性，“不如隨本公子去逍遙坊尋樂子？”又指了指對方手腕，“我找人幫你接上。”

“不勞費心，時機到了，自然會接上。不過，金公子……”有涯突然嚴肅起來，“淫起於火而熄金，勸你留意性命安危，不可再去逍遙坊。”

“胡言亂語。我信你個神棍才有鬼！”

“唉。”有涯望著疾步離開的金公子，再看向朱門仕宦的少師府，唯有搖首感嘆，“攔不住作死的，那隻能盡力阻止作妖的。”

無為正在偌大的少師府轉悠，但就像他心底的迷茫一樣，腳下的路更加迷茫。可青天白日，他又不能從房上走，也不能亂說話。對於能否瞞過少師無為雙親，心中完全沒底。尚在為難之際，一人向他奔來。

“少爺。”十六一臉地無奈，“誤了吉時，可是會得罪滿堂賓客，您怎麼還沒去請老爺夫人？”

“你說得很有道理。”無為藉機說道，“還不快帶我去。”

十六連忙前頭引路，暗自嘀咕，少爺今兒的脾氣陰晴不定，難以捉摸，還是不要踩到尾巴的好。

無為暗暗揣測，少師無為到底是個什麼樣的人？目前看來，心如稚子是無誤，言行舉止中亦該是孩子脾性，但不知到底有幾分無理取鬧。更多的細節，看來有必要向這名小侍童套問一番。

一路思忖，金公子在逍遙坊的門樓外佇立半晌，躑躅不前。他也曾啃過幾本怪力亂神的雜書，再把話細細一琢磨，登時打個激靈。這難道是暗指逍遙坊中有人會對我不利？是謀財還是取命？

待到有涯停步在逍遙坊門外，正瞧見遠去的金公子。“算你小子還有的救，不枉我誠心來幫你化解。”

此時，由內中走出兩三個小姑娘，擁著有涯，“大爺，裡面請，裡面請。”

“我找宮羽。”

絞盡腦汁，連蒙帶騙，總算是套問到一些少師府的情況。無為把訊息略微拼湊，心中有個大致估量。片刻間，兩人來到一處幽靜小院兒外，十六再次提醒道：“少爺，您你可千萬記得向夫人解釋，不然我準得皮肉受苦。”

“放心，擅用蓮花之事，源頭在我，保證不會苛責於你。”聽無為這樣說，十六勉強擠出個苦笑，垂頭喪氣地離開，對少爺的作保並不十分堅信。

無為獨自進入院中，眼前一座屋舍，房門緊閉，有淡淡的檀香，乘著微風四處飄散。他輕手輕腳走近，緩緩推開門，微風過堂，吹動房內懸掛的經幡，一下下清脆地敲擊聲，迴盪在耳邊。

面對久違而又無比熟悉的佈置，無為有那麼一瞬恍惚，好似回到了三乘界。他擎手抵在胸口，逐漸放緩心境，走向內中。

覺出有人來到，佛龕下的人只稍作停頓，也未回身，“十六，你把我供佛的蓮花拿哪兒去了？”

“誠意方殷，蓮花入佛心。”話一出口，無為懊惱不已。竟然忘了，那小少爺才不會這樣說話。果然，敲擊聲戛然而止，他索性走至夫人身邊，伸手去攙扶對方。

夫人神情由驚轉喜，雙手微顫，想是跪的太久，晃晃悠悠才站穩。她看著無為，彷彿忘了要如何言語。

見夫人如此激動不已，無為滿腹狐疑，難道這麼快就露餡了？他嘗試數次，艱難地開口，喊出一句：“娘？”壓根兒沒發現自己語氣中的疑問。

哪知夫人面上立時浮現出幾分不悅來，手臂一甩，徑自對著佛龕，不再理會他。

不會是認錯人了吧？無為心虛地觀察著夫人，想著如何圓謊，腦中開始冒鬼主意。

“喊就好好喊，語氣中那分不確定是什麼意思？你娘還能有假不成？”夫人說罷，也不去管無為，井然有序地忙活著自己的事情。

憶起十六言語中透露過，夫人乃是江湖中人。無為暗自鬆口氣，好一個武者俠風的夫人，聽上去應該是沒有對方才的話疑心。他揣摩著少師無為的脾性，開口說道：“娘，前廳都已經準備妥善，兒子特意來請您入席。”

“算著時辰也差不多了。我收拾一下就來，你在這兒等著，不許亂動。”夫人最後一句說得尤為聲重，繼而將經書、木魚等一件件歸置好。

看來這小少爺還喜歡亂動。無為倒是沒想真的亂動，但他近身佛龕時，瞥見供桌上放著一張布帛，甚是眼熟。連忙拿過來抖開，上面盡是密密麻麻，龍飛鳳舞的經文梵咒，無為霎時為之一怔，脫口而出：“這不是我的嗎？”

“臭小子，說過讓你別亂動！”夫人毫不客氣地一掌拍在無為後背，伸手奪過布帛，虔誠地歸放好，“這可不就是當年拿來裹你的，也不知是不是原主怪罪，都這麼大了，還是個傻小子。”她說著，撇了自己一巴掌，“呸！今兒你生日，說這晦氣話作甚。”

無為的目光還停留在那件布帛上，“娘，這蓮服法衣您是從哪兒取得？”

這一問，引起夫人疑惑，她一雙眼睛在無為身上掃視，“我不是給你講過嗎？”

無為面上不動聲色，肚裡可沒少盤算計策。他做出一副不樂意的樣子，“忘了！”繼而又道：“您就再說一次咯。”

“唉，跟你講過多少次。”夫人嘆息一聲，“當年隨老爺外出，趕上一場傾盆大雨，好在有間破廟遮頭。可你小子偏偏選在那時出來添亂，找不到乾淨布帛，為娘看佛像身上披著一張黃澄澄，嶄新錚亮的，就順手拿來裹你了。”

聽聞夫人的話，無為腦中浮現一瞬瞬雜亂的景象。一處殘破古剎，一尊丈六金身，一陣嬰兒啼哭，一朵黑蓮綻放，一襲蓮服法衣，一聲少師無為。最後的剎那間，他看到佛像手中的黑蓮凋謝，落在少師無為身上，消失不見。

“難道這就是少師無為與我的淵源？”無為努力回憶著本不願想起的過去，那到底是什麼地方？蓮服為什麼會出現在那裡？我又有在哪裡？

在少師府第三進院的偏廳內，有兩人正低聲言語。少師老爺面色凝重，“是他和你這樣說的？”

管叔回道：“是的老爺，不過，少爺那個朋友並沒有多做逗留，很快便離開了。”

“這小子又不知道在搞什麼名堂，既然風波已然平息，隨他去吧。”見門外兩人來到，少師老爺對管家吩咐道，“知會一聲，準備開席。”

無為亦步亦趨地跟在夫人身後，眼角偷偷瞟向房內，看到一年過六旬，鬢髮斑白的中年人，負手而立。再看管叔對此人恭敬有禮，推測這便是少師府的主事者，也是少師無為的父親，更是他最後，最難混過的一關。

“老爺，時辰到了。”夫人先步入堂內，無為立即跟入作揖，“爹。”

“哦，你們來啦，不可讓賓客等太久，隨我去入席吧。”少師老爺低聲叮囑：“無為啊。等會兒見到長輩，只需行禮，可別亂說話。”

據十六言說，少師一族，文士傳家，再觀少師老爺舉手投足間，盡顯大長者風範，又特別對他叮囑，看來這小子很是讓人頭疼呀。無為趕緊應承，“爹放心，孩兒一定謹言慎行，多吃飯少說話。”

“飯也不要多吃！”少師老爺鐵青著臉頻頻搖頭，又是一年過去，還是絲毫沒有長進，就這貧嘴的功夫更勝以往。他抬首見迎面走來一人，再一次低聲叮囑，“記住別亂說話。”說著，急趕數步，笑臉相迎，“仇老爺大駕光臨，未能親自遠迎，實在是有失禮數。”

“老友啊，你我都脫下那身累贅，何必客套？隨意就好。”

“哎，讀書人最重禮教，什麼都能省，唯獨這不能免，不能免啊。”

兩人相互寒暄起來。無為隨著看過去，原來是一名穿著講究，略顯富態的中年人。正巧仇老爺目光投過來，他立即垂首施禮。換來仇老爺滿面笑容地誇讚，“又長高了不少，儀表堂堂的少年郎，果然虎父無犬子啊。”

少師老爺哈哈一笑，抬手道：“仇老爺，請。”

當步入前廳，無為才知少師無為的一個生日，排場居然如此之大。但其中有多少是為了功名利祿而來？有幾人是真心前來？

滿堂賓客，觥籌交錯；你來我往，推杯換盞。

時近三更，萬籟俱靜。

月光灑落，照亮無為手上立著的黑卷軸，照應著“鎮邪卷”三個大字，聖光閃耀。他沉思良久，縱身翻出少師府。憑藉著久遠以前的模糊記憶，步出城外，來到一處野竹林。

夜霧瀰漫，陰氣森森。無為環視四周，閉目進入，兜兜轉轉許多功夫。當再次停步，眼前一座殘破古剎，正是他觸碰蓮服時，所見到的景象。

破門被風吹動，發出陣陣詭異地聲音，聽起來令人毛骨悚然。地上更是有幾個不明黑影在緩慢扭曲著，忽而向門外移動，忽而又退後老遠。見到如此壞相，無為不禁黯然，正欲邁入內中，瞥見牆角暗處急速閃過一個黑影，他轉身大喝一聲：“出來！”
