---
title: "Chapter 17"
date: 2003-05-01
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

當真相擺在無為面前。他心中竟說不上，是喜是悲。是該高興有涯沒有騙他，還是該失望御龍皇仍然不知所蹤？他收回施無畏，一手伸向有涯，“都是皮外傷而已，起來吧！”後者半跪在地上，指了指自己的一條腿，面有難色地言道，“這隻好像骨折了。”聞言，他霎時變了臉色，俯身去檢視對方傷勢。

有涯垂首注視著無為一臉認真的模樣，心中偷偷一樂，趁其不備，在對方臉頰親了一口。見後者面上頓時泛紅，板著臉瞥過一眼。他故作一臉委屈，“無為尊者，你那支可是令百妖忌憚的施無畏！我硬生生捱了一頓棍棒，要點補償，不過分吧？”

無為也不言語，衝著有涯勾勾手指。後者小心翼翼地傾身，卻被他使勁兒一拽，拉向懷中，俯身吻上對方的雙唇。他慢慢閉上雙眼，心中暗自言道：“小子，可知你不是它，我才更加需要做出抉擇啊。”

也不知過了多久，饒天澤似乎聽見有人在喊她，聲音很急切。她努力抬起眼皮，使勁兒揉揉眼睛，看清楚眼前的人，正是救過她多次的墨綬。一個沒忍住，她毫無顧忌地撲在對方懷裡，一邊不斷自責一邊大哭起來。對方皺著眉頭，算是聽明白經過，僵著一條手臂，拿不定主意，是哄呢，還是兇呢？

饒天澤自己倒是先止住哭聲，眼淚汪汪看著墨綬，“師父，你也想說我沒資格做我爹孃的……兒女嗎？”

“好歹也是提劍走江湖的男子漢，看你哭的像個姑娘家！”墨綬冷言訓斥，又彷彿心生感慨，幽幽言道，“子欲養而親不殆。最是人間憾事啊。”

饒天澤聽著沒頭沒腦的下半句，追問道：“師父，你說什麼？誰不在了？！”

墨綬略微搖首，“你誤會了，我只是想起自己的過去。”

“師父，你……”饒天澤自覺措辭有誤，連忙改口道，“現在不是還有我嗎？”

“是啊！一個會躲起來哭鼻子的小徒弟，說出去丟我的人！”墨綬懶懶應道。

饒天澤破涕為笑，狼狽地胡亂摸著眼角，舉起一隻手，“師父在上，徒兒保證，今生沒下次了！”

咋聞此言，墨綬面上一閃難以言喻地神情，“大家都在擔心你，回去吧。”

“少來了！”饒天澤忿忿說道，“我知道師父你會擔心，也許有涯也會稍稍擔心那麼一下下，可是那個少師無為絕對不會擔心我。”

“他也是為你好。”墨綬隨口問道，“你們兩人原來早有交情，當初離開慕化城就是為找他嗎？”

饒天澤想起翹家，一出城就遇上歹人，好在同時遇到墨綬，才倖免於難。結果走著走著，發現已經置身息丹城。她嘟著腮幫子，“算是吧。我母親曾是江湖人，與少師無為家有些淵源。”她重重補充道，“不過，我倆沒有什麼太深交情，以後也不會有！”說罷，一手扯著墨綬站起身，忽地想起來，她問道，“師父，你是怎麼找到我的？是哪個天殺的偷襲我？！我一定要找他正面較量！”

有涯做夢也沒想到，無為居然會主動吻他一次。這難道是因為自己並非御龍皇的事實，對其打擊太大？如果真是這樣，那多來幾次也無妨啊！正猶自歡喜的時候，對方突然停止動作，一隻手溫柔地撫過他身上的棍傷，“這補償小護法還滿意嗎？”他哪裡敢出聲兒，生怕下一瞬夢就破碎了。

無為見有涯一副呆若木雞地樣子，一手挑起對方下巴，“若是滿意了，咱們去找人好不好？”怎料，後者躊躇著言道：“無為，人間界有一句話，‘打一巴掌給個甜棗’。”

“嗯？”無為眼皮一抬，挑眉問道，“你是想再來一頓棍棒加身？”

心知討不來甜頭了，有涯立即搖首，“我是說，墨綬應該比咱們清楚饒天澤會去哪裡。”

“哈？”無為想到那個全身上下透著陰氣地墨綬，總是能夠在饒天澤危急關頭，適時出現。他不禁撇撇嘴，“也許你是對的，先回去看看，沒有再出來找。”

待到無為和有涯回到客棧，發現人果然已經被墨綬找回來了。

饒天澤一臉歉意，說自己一時心情鬱結，出外胡亂走動，惹得大家擔心。她雖然仍舊不肯正視無為，心下卻早已意識到自己的錯誤與責任。關起房門，努力回想，自己跟在父母身邊，見過什麼人，聽過什麼談話內容。她將資訊全部仔仔細細寫下來，整理好。開始照著花名冊，暗訪所有與其父有所交集的人，從中收集線索。

好在皇天不負有心人，經過多日努力，還真就讓她查到蛛絲馬跡。饒天澤在紙上畫下最後一筆，突然一拍桌子，“我知道了！”另外三人，六隻眼睛，齊刷刷望著她，等著聽下文。她拿過一張紙，一手執筆，對三人一面講，一邊畫。最後，紙上數個人名之間，錯中複雜的聯線。她一巴掌拍在紙上，“所以，我父母一定是被章狗官給秘密關押起來，饒府那幾名守衛和差役的底細我也查過，都是在我家出事之後，由外面調配回來的。”

四人對著紙張，看得是清清楚楚明明白白。無為心中頓時對饒天澤大為讚賞，原來這丫頭認真起來，可謂是巾幗不讓鬚眉啊。後者卻是一手在他面前來回擺，“無為，你有話就說，一直看著我做什麼？”他乾咳一聲，“沒有，沒有。而今種種，我對你刮目相看。也為我日前的言辭，向你鄭重道歉，對不起。”

饒天澤驚愕地看著無為，一陣搖頭擺手，“是我罔顧自身責任，我應該感謝你的提醒。”

有涯在旁聽不下去了，“我說你們倆能不能不要這麼……感覺好像瞬間變得心心相惜似的。”

饒天澤登時有些侷促，撇開目光，卻見墨綬一手拿著紙上，反覆端詳，眉頭也是越皺越深。她出言問道：“師父，還有什麼疑慮嗎？”

墨綬回神言道：“沒什麼。只是你雖然推測出事情原委，但那章大老爺乃是江湖人出身。未避免打草驚蛇，事情如何解決，咱們還需從長計議。”他頓了頓又道，“首先應該設法找出令尊令堂，現在到底被秘密關押在何處？一旦救出人，剩餘的事情，就可以用江湖人的手法處理了。”他說罷，手上提劍在胸前，其意不言自明。

然而，四人都沒有注意到。由於饒天澤向太多人打聽饒家訊息，走漏風聲，導致招來殺身之禍，三更半夜被歹人偷襲。饒天澤當場受傷，墨綬帶著人逃離客棧。等到無為和有涯甩掉兩名黑衣人，再次迴轉的時候，已經找不到另外兩人的行蹤。

“我就說，這丫頭成事不足敗事有餘！”無為不由得埋怨道，“害得我們也跟著被追殺。若非看他們都是些肉身凡胎，我真想一棍一個全打死！”

有涯出言提醒道：“你那會兒可不是這麼說的。不但把她一頓誇獎，還主動向對方道歉。”

聞言，無為差點兒咬到舌頭，“我……算了！不能對一個小丫頭要求太多。”

“咱們要去找他倆嗎？”有涯手搭涼棚看了看四周問道。

無為一手托腮，沉思良久，“等等！我總覺得哪裡特別奇怪。你想想看，這些既然是人，而且直奔咱們住的客棧。目標如此明確，會是什麼人下令？”他眉頭深鎖，“你還記得咱們剛剛追上饒天澤的時候，當時茶寮躺著兩具屍體吧？那兩人可是明明白白說過，是有人僱傭他們去殺人。但墨綬是怎麼解釋的？”

有涯此時也想起來，“普通的江湖仇殺。”

“對！”無為一拍巴掌，“不過，我那會兒以為兩名殺手是要殺墨綬，才沒有生疑。現在想來，也許他們實際上是要殺饒天澤！”

“嗯。然後被墨綬給殺了！”有涯點點頭，“依你所言，其實一直都有人在暗中盯著饒天澤，隨時隨地準備取她性命？！”他不由得瞪大眼睛，“那她還真是命大，那晚賭氣跑出去，居然沒被人殺？！”

無為神色凝重，“只有兩種可能。墨綬殺了那個人，或者，墨綬就是那個人！”他頓了頓，問有涯，“你想會是哪種？”後者雙手一攤，“我只希望他是前者！”

長這麼大，第一次被刀刃砍傷。饒天澤死死捂著傷口，緊咬牙關。她記得自己前不久才說過，不會再哭，那就一定不能再哭！

墨綬一手拉著人，東躲西藏，輾轉跑出慕化城，來到郊外。他察看一番前後地形，鬆了一口氣，“暫時安全了。”說著看向饒天澤，發現對方死死抿著嘴角，又見其手臂上一道血痕，手上也全都是血跡。他連忙扶著人坐在地上，對著饒天澤的手臂，一時手足無措起來，“那個……這胳膊……最好包紮一下。”

饒天澤聞言，把胳膊往墨綬跟前送了送，“有勞師父了。”後者面無表情的扯下一條袖子，仔仔細細把她的小細胳膊包紮好。過程中，她疼得呲牙咧嘴，“師父，你輕點兒啊！”

墨綬黑著一張臉，“別喊了！一會兒把歹人招來，我們又要逃命。”

“對……對不起，師……”饒天澤小聲道歉。

“噓！”墨綬忽聞一陣異常聲響，倏然抬首望向樹林深處。

無為和有涯從饒天澤房裡，好不容易翻出個隨身飾物。依舊用著老辦法，四處找人。憑藉指引，不多時，出了慕化城，來到郊外的林子。他不禁心生疑惑，“墨綬也算是老江湖了，明明躲在城裡更安全，而且方便與咱們聯絡。他為什麼偏偏帶人跑到荒郊野嶺來？”

有涯隨口言道：“這有什麼難理解的？大家都在被追殺，難免慌不擇路。”

無為看了看林子深處，烏漆麻黑，陰氣森森，“你不覺得，這種地方更適合神不知鬼不覺地殺人嗎？”

話音甫落。林中想起一聲慘叫，驚起無數鳥兒四處亂飛。兩人不敢含糊，立即奔向聲音來處。

與此同時。墨綬護著饒天澤，在十三名黑衣人的圍攻下，左支右絀，身上不免留下幾道血口子。兩人且戰且退，終究被逼至盡頭，退無可退。饒天澤腳下一空，一聲咋呼，驚魂未定地回頭看一眼，身後萬丈懸崖，她低聲言道：“師父，沒……沒後路了。”

“嗯。”墨綬淡淡應一個字。

饒天澤偷偷覷一眼墨綬的側顏，向對面的殺手們高聲問道：“你們是什麼人？！為什麼要殺我們？！”

一眾黑衣人，皆是訓練有素，一言不發，只顧擊殺目標。

見饒天澤還要喊，墨綬一手拍拍她的肩頭，一臉溫和地笑著，輕聲說道：“省下力氣，殺出去！”

“殺……殺出去？！”饒天澤垂首看看兩人的一身狼狽，再看看面對的一隊黑衣人，個個怒目圓睜地兇狠樣子。她不由得打個哆嗦，往墨綬身後躲了躲。這怎麼看都沒什麼勝算的拼殺，難道真要一起死在這兒嗎？和他一起……

“死活看天意了！”饒天澤衝墨綬重重點點頭，眼神瞟向兩人身後的懸崖，“跳！”後者一臉驚愕，“別！我不……”話還沒說完，已經被她一手拉著，雙雙跳下懸崖。

就在無為和有涯謹慎地在林中徘徊找人時，寂靜的樹林中，響起一道爆炸聲，繼而此起彼伏，一聲又一聲。無為一邊追尋，一邊暗自數了數，足足十三道。當兩人在懸崖邊停步，只看到一地被燃燒殆盡的紙屑。

有涯瞪大眼睛，小心翼翼蹭到懸崖邊，朝下張望片刻，“那倆人該不會是……”

無為俯身捻起一撮灰燼，眼神倏然一凜，“邪術！”他嗖地起身，來到有涯身邊，側耳聽了聽下面動靜，一巴掌拍在對方身後，“下去找人！”

有涯被恍一個趔趄，驚出一身冷汗，“這麼高，估計已經摔成肉泥了……”

“下面有條河，也許還活著！”

饒天澤腦袋探出水面，不禁激動地喊道：“真是感謝爹孃保佑！”說罷，猛然想起來還有一個人，她連忙深吸一口氣，重新潛入水中，吭哧吭哧把人拖上岸邊，自己也累得氣喘吁吁。可她卻顧不得自身，手腳並用的爬到墨綬跟前，使勁兒搖晃著，“師……師父！你……你醒醒啊！你一代大俠……怎麼不會水啊？！”

這話彷彿真管用，墨綬嗆得吐出一大口河水，迷迷糊糊看了跟前的人一眼，張了張口，又暈過去了。

“啊！師父！”饒天澤一臉震驚，繼續使勁兒搖晃，這次非但人沒了反應，倒是扯動對方身上傷口開始滲血，“喂！墨綬，你醒醒啊，你傷口在流血！”她趕緊收手，不敢再亂動。忽地看到自己手臂上還繫著墨綬的袖子，心下也有了注意。她剛準備撕自己的衣服，霎時想起上，身上不是多著兩塊布料嗎？情況危及，總不能看著他血流乾吧？

有涯被無為硬拖著跳崖。下來一看，果然有一處水潭。無為不經意碰到有涯的手掌，赫然發現對方皮膚的顏色似乎有些異樣。他一把抓過來，登時被一股熱氣灼地甩開手，“這是什麼情況？！”

“我……”有涯一本正經地解釋道，“早就和你說過，我懼高啊。心跳這會兒還沒平復過來呢，你要不摸摸看？”

無為沉著臉瞥過一眼，“你一個脫凡的修者，和我說你懼高？！我……我哪知道你是真的懼高……”

“沒事兒，我原諒你了！”

有涯一臉欠揍模樣，無為狠狠瞪一眼，轉身向潭裡丟一塊兒石頭，濺起一片水花。他昂首望向崖頂，暗自生疑，如此淺的水潭，他們倆竟然沒在這裡？看來應該是漂下去了。

墨綬感覺自己腦子裡面全是水，水裡浮著一個約莫四五歲的小孩童。那水不是清澈透明，而是無盡的血紅色，泡得小身板子就像染了一身血似的，全都是紅色。旁邊還有個不人不鬼的傢伙，爪子裡拿著一把小刀，在小孩童的腰腹間摩擦數個來回，突然一刀子劃下……

“啊！”墨綬猛然驚醒，看到行雲流水，一瞬間覺得上天真是待他不薄。知道他尚有許多未完成的事情，讓他繼續活在這個濁世，這個殘虐的人間界。

“師父！你終於醒啦！”饒天澤說罷，連忙轉身背對著墨綬，“太好了……”

墨綬想起是饒天澤拉著自己跳下來，身上幾處大的傷口，皆綁著白布，再看對方衣服也好好的，他一瞬間僵住。這個是……

“師父，”饒天澤揹著身，盯著地上的影子，“那個……你一身傷，還是先別亂動了。”

墨綬看向一眼望不到頂的懸崖，再看不遠處淺淺的河流，心中生疑，這裡怎麼會有條河？水這麼淺，卻能夠浮住了兩個人？良久，他艱難地開口，“原來你懂水性。”

“不然呢？拉著你一起死嗎？”饒天澤轉身看了墨綬一眼，又趕緊回身，語氣輕快地言道，“不過，在跳下來之前，我可沒想那麼多，也不知道自己水性居然這麼好？！不但能活了自己，還能救你一命。”

墨綬注視著饒天澤的背影，面上為之一怔。這算是救了他一命嗎？若非帶著饒天澤，他根本就不會落到這步田地吧？他不由得搖首苦笑，望著潺潺溪流，腦中閃過一句話，“水能覆舟，亦能載舟。”

“嗯？師父，你說反了。”饒天澤糾正道，“水能載舟，亦能覆舟。”

“哈！都一樣。”墨綬轉首望向天空，緩緩閉上眼睛。

饒天澤沒再聽到言語，悄悄轉頭，察覺墨綬好像睡著了。她不放心地輕聲呼喚，沒得到任何回應。才深深鬆一口氣，在旁邊找塊大石靠著休息。

無為和有涯，順著河流走了一個多時辰，連人影兒都沒看到。他停步凝望著河水，驀地一個轉身，“錯了！上面！”

“啊？”有涯出言提醒道，“無為，三歲孩子都知道水往低處流，他們只要沒摔死，肯定是往下游漂。”

“不！”無為俯身撈起一捧河水，“那麼淺的潭子，既然能浮住兩人，咱們就不該把事情想得太過理所當然。”他說著，一甩手，篤定言道，“他們倆一定在上游！”

有涯狐疑問道：“你這麼確定？不只是因為那潭子淺吧？”

“饒天澤曾經無意間引動湟河之水逆流！”

“她？！”有涯愕然，“她只是個小丫頭片子，怎麼會……”

“邊走邊說！”兩人加快腳步，往上游走去。無為將路過湟河時候的異象，以及夜晚在湟河中看到的景象告知有涯。後者聽罷，心中瞭然，這慕化城裡，透著不少古怪。

“無為，你看！那有個人！”

兩人趕上前，正是窩在地上睡覺的饒天澤。有涯向四周張望，“她那個師父哪去了？”

“你管他的？反正咱們只負責這位的安全。”無為才說完。

饒天澤幽幽醒來，看到無為和有涯圍在身邊，“我……我師父呢？”說著，揉揉眼睛，站起身，忽地看到身上掉下件外衫，她俯身撿起來一看，缺了半隻袖子，可不就是墨綬那件？！

無為看向饒天澤，從頭到腳一眼掃過，直言道：“丫頭，你身份暴露了！”後者臉色頓時白了七分，僵立在當場。

“那個……墨綬他……大概……一時難以接受……你……那個……”有涯躊躇良久，也沒找到合適的措辭來安慰人，只好做罷。他暗中朝無為遞個眼色，對方卻是兩手一攤，無聲地言道，“這陣我也來不了。”

饒天澤抱著墨綬的外衫緩緩蹲在地上，把頭埋在雙膝，半晌一動不動。就在無為急得抓耳撓腮，不知如何是好的時候。只聽見饒天澤悶悶地言道：“謝謝你們過來找我，咱們回去吧。爹孃還下落不明，我要儘快找到他們才行。”

“你打算從何處著手？”

“我……”饒天澤猶豫一瞬，“落水的時候，我彷彿看到他們了。我爹孃渾身是傷，被綁著鎖鏈，關在一個昏暗潮溼的地方。還有……”她眼神突然一變，“還有一個矇頭蓋臉的黑衣人，手上拿著一個八卦，對著我爹孃照來照去。好多道紅光投在我爹孃身上，他們看上去十分痛苦。”

時過入定，三人悄然返回慕化城。不敢再隨意找客棧入駐，饒天澤身上傷口也需要仔細處理。無為本想問問對方意思，但見饒天澤一副天塌了地憂愁樣子。他忍了又忍，把話吞回肚裡。三人最終來到一處不起眼兒的小醫館，無為拿出個銀元寶，裡面的人才一臉嫌棄地讓開半扇門。

“我師父忙著呢，你們到那邊坐著等會兒吧。”小夥計說完也去櫃檯幫忙。

無為順著目光看過去。櫃檯裡還有一名半百的長者，正小心翼翼地稱量著各種藥材。瞧那小夥計一臉殷勤，不難推測，這位便是醫館大夫。櫃檯外面立著個年輕人，一副眼高於頂地模樣，不耐煩地敲著櫃檯，“吳大夫，我說您老倒是快點兒！耽誤了時辰，我回去逃不了捱罵！”

吳大夫把藥包全部紮好，交給那個年輕人，陪著笑臉，“您受累。官爺請務必幫忙帶句話，大老爺的眼睛千萬不可再碰水，每日淨臉的時候萬萬小心啊。否者，老朽再有神通，也無力迴天了。”

“知道了，知道了！”那年輕人隨口應一聲，一把抓過藥包，謹慎地看一圈兒，“我走了！”

無為立即閃身躲在屏風後面，並且示意兩人噤聲。直到那年輕人腳步遠去，吳大夫來到屏風後面，面上霎時泛白，“你……你們是什麼人？怎麼進來的？！又是為何躲在這裡？！”有涯反手指向準備跑掉的小夥計，“您家小徒弟……”

“吳大夫莫慌！咱們這兒有個姑娘受傷，急需您妙手。”無為說罷，略微側身，露出榻上的人。

吳大夫臉色更白了，心中巴望著這三人沒聽見剛才的事情才好。他心不在焉地看過一眼，原來是一道刀傷，“這點兒小傷，隨便包紮一下就好了！”他說著，拿過藥箱，來到床榻，瞧清楚這姑娘是誰，頓時嚇一哆嗦，“饒……饒家丫頭！”

聞言，三人乍然警覺起來。見饒天澤一臉茫然，明顯不認識這位長者。無為和有涯相視一眼，皆是不著痕跡地靠近床榻。無為試探著問道，“吳大夫認得這位姑娘？”

“這……”吳大夫欲言又止，改口道，“饒大捕頭家的女兒嘛，身為慕化城百姓，總會見上幾次面。”他端著藥膏來到三人跟前，一邊處理傷口，一邊說道，“這種小傷口，遇到我，保證丫頭你連條疤都不會留下。”

饒天澤木訥地點點頭，“多謝大夫。”

“醫者本職，謝什麼？！”吳大夫哈哈一笑，言道，“我早說過，不要讓女孩兒家練武，你家那倆老頑固，沒一個肯聽。說什麼，早給你定過親。老朽就不懂了，這定親和舞刀弄槍有什麼關係？難道讓你將來追著夫家打嗎？”

饒天澤黯然了半晌，此刻聞得吳大夫所言，先是一愣，又看向沉著臉的無為，啞然失笑。就連有涯在旁聽見，也不禁露出笑容。卻瞥見無為一個白眼，他登時板起臉，故作嚴肅，做賊心虛似的，一雙眼睛四處瞄。

吳大夫謹慎處理好饒天澤的傷口，斟酌著言道：“丫頭啊，我那後院兒有多餘的屋子，你這兩天就在我這兒修養修養。”

“這……恐怕……”自從被人莫名套麻袋，又被殺手莫名追殺，饒天澤現在深知，絕對有人一次又一次想她死，或許正是將她父母害去坐牢的人。面對吳大夫的客氣，就算對方語氣中彷彿與饒家很熟悉，她也不敢輕易答應下來，偷偷覷向旁邊那兩人。

無為輕輕搖首，狐疑盯著吳大夫的後腦勺，“大夫，您方才不是說，這類小傷，不要緊嗎？怎麼還要留在這裡住下？”

“啊……”吳大夫遲疑一瞬，“哦，是這樣。這傷泡過水，感染嚴重，需要勤換藥。在我這兒住著，比較方便。”他見三人皆是一臉懷疑，“兩位若是不放心呢，就一同在這兒陪著。老朽家中還有一間空房，可以招待你們。但若不想饒姑娘傷勢惡化，留在醫館是最好的選擇。”說著，他寬袖一甩，“不樂意就算了！人快死的時候，別再回來找我！”

不知不覺，已是三更過後。吳大夫親自整理出來一間房，給饒天澤養傷。他對兩個大小子說道，“少年人出門在外，又是非常時期，凡事小心為上，無可非議。你們不放心，就在這屋守著，若是信得過老朽，隔壁房間空著，二位也能將就將就。”說罷，他自個兒晃晃悠悠回屋睡覺去了。

對著睡著的饒天澤，兩人面面相覷，想到這畢竟還是沒嫁人的姑娘，確實有些不便。就在無為和有涯躡手躡腳離開房間之後，饒天澤緩緩睜開眼睛，望著破舊的床幔怔怔出神。

兩人推開另一間房門，一股子藥草味道，直衝腦門兒，看來這間應該也是為了給傷者臨時修養。屋裡陳設簡陋，一套破桌椅，一架一人睡寬兩人眠擠的床板。有涯盯著床板，打起小算盤，他心裡偷偷一樂，暗中瞟無為一眼，故作為難地說道：“唉，只有一張床。”

“別挑剔！有的住就不錯了。只希望今晚不會有什麼事情發生，讓我能睡個安穩覺。”無為說著，坐在桌邊，“這位吳大夫一看就不簡單，雖然說外面確實很危險，但他就不怕危險嗎？收留饒天澤這個燙手山芋，到底是為什麼呢？”

有涯言道：“做醫者的，哪個不是心地善良，見其生不忍見其死，這不挺正常的嗎？”

“哈？”無為又一次想起，剛才那個年輕的差役，吳大夫這家醫館如此偏僻，怎麼偏偏要從他這兒看？所謂的大老爺，會是慕化城的章老爺嗎？他越想越是心生疑惑，低聲問有涯，“你和墨綬去府衙那晚，可有見過章大老爺，他眼睛有什麼問題嗎？”

“嗯？”有涯正暗自打著鬼主意，聽聞無為的話。他一手托腮，努力想了想，眼前一亮，“有！我們離開時，路過章大老爺的臥房，發現桌上放著一隻眼罩，當時他似乎也有所驚覺，猛一轉身，看向窗外。我瞧見他一隻眼珠子是完完全全的純黑色，沒有一絲眼白。不過，他既然是江湖人出身，我估計是武學造詣太低，被人戳瞎的。”

“這麼重要的事情你怎麼沒提起來過？！”無為白了有涯一眼，後者一副委屈地樣子，“一直有事情，沒找到機會和你說。”

無為越發生疑，少師老爺似乎講過，做官的人必須相貌端正，身體健康。章大老爺這種獨眼龍，到底是花了什麼價錢，買來這個官位？而且，怎麼饒天澤那丫頭也沒說起這事兒？

“不過那隻眼睛……”有涯回想起來，似乎有些心有餘悸，“還好我們見慣了異類，擱在常人，估計能被當場嚇昏過去！”

一句話，徹底推翻無為的猜測。如果是這樣，饒天澤更沒理由忽略這麼重要的事情。他忽地想起另一人，“那墨綬呢？他和你一路，可有看到章老爺的眼睛有異樣？他當時有什麼反應？”

“他能有什麼反應，雖然沒被嚇個半死，但他躥出去的速度比耗子都快！”有涯悄然注意著無為，暗自思忖，這小子最近心眼兒見長，越發深沉啊。這樣下去，恐怕過不了多久，準得出事兒。看來要在那日之前，將一切穩定下來才行。

無為愁得在房裡來回踱步，總覺得有什麼被忽略。他來到窗前，昂首望著夜空中的月色出神。驀地，腦中靈光一現，他嗖地轉身，一把抓住正準備上床的有涯，“等等！”

有涯心裡剛盤算好，怎麼把人拐進被窩，一聽這話，不由得心虛起來，“什……什麼……我……”

“我想起來了！”無為一手指著月亮，“湟河那晚的景象，被我忽略的細節！當時，在數名守衛之後，有個人被一道水柱襲擊！我一直以為是其中一名守衛，沒再仔細琢磨。但現在，一切可以串聯起來，在慕化城裡，能夠調動兵卒的人，除了章大老爺，還有人嗎？”

“有！”有涯一臉篤定，“比他官位大的人！”

無為甩對方一個白眼，“耍貧好玩兒嗎？睡覺！”

眼睜睜看著對方大咧咧躺在床上，有涯猶豫著提醒道：“無為，就這麼一張床。”

“哈？！”無為霎時坐起身，可再看有涯站在床邊，抱臂含笑的模樣。他又重新躺下，稍微向裡挪動一下，隨手拍一拍身旁的地方，“將就著擠一擠。”聞言，後者差點兒驚掉下巴，磨蹭坐下，笑吟吟地問道：“你這是在邀請我同床共枕嗎？”

“嗯。”

同夜，湟河之畔，出現一名身穿黑色法袍，臉戴面具，舉止怪異的人，望著月色，負手而立。他將袍子解下，乘著西南風一陣揮舞，抖出無數黃紙，漫天亂飛。突然間，哐啷一聲，半空砸下一張供桌。緊接著，乾坤鼎爐，引魂法鈴，以及數個法器，接二連三的由法袍之內掉出來，整整齊齊排在供桌。

有醫館暫時寄居，三人過了幾天平靜日子。吳大夫就如他自己所言，每日數次為饒天澤換藥，時不時說些逗趣的話，後者臉上地憂愁絲毫不見褪去。他看在眼裡，也只有無奈地嘆氣。

然而，慕化城裡卻人心惶惶。據說，湟河之中有龍王，每當血月之時，河水上漲，已經淹死了好幾名年輕人。更為奇怪的是，這幾個年輕人，全都是章老爺前不久由外面調回來的兵卒，專職輪守饒家。

一時間，百姓口中傳得越來越邪乎，都說是饒捕頭家中有妖怪，這些衛兵因為沾染上妖怪，被湟河龍王收到水下做蝦兵蟹將去了。

比起無為還能悠哉哉曬太陽，有涯則是一副無精打采的模樣。連日來，他已經深刻體會到，與無為擠一張床是何等令他身心疲憊地一件事情。他深深懷疑自己現在比吃素的還要清心寡慾，若再這樣下去，不是沉寂就是爆發……

龍王？妖怪？湟河？又是那條古怪的湟河！乍聞這個訊息，無為第一反應是饒天澤雙親的魂魄在作惡。他不由得陷入苦思，若真的是它們，現在採取對生者的報復，倒也說得過去，可怎麼沒去找章老爺，反而只對一群兵卒下手？他倏然想起追蹤饒天澤的時候，追殺那丫頭和墨綬的分明是邪術，而非真正的人身。

“邪術啊……”有涯懶洋洋地重複一句，“這個範圍可就大了。也許是什麼邪路的修道者，也許是其它異類，也許是饒天澤父母的鬼魂……”

豈料，兩人疏忽大意。這話偏偏被饒天澤聽去，整個人如遭五雷轟頂，登時暈倒在地。待到她再次醒來，一手抓著有涯追問：“你們剛才在聊什麼？為什麼說我父母已經……已經變成了鬼魂……他們……他們不是在府衙大牢裡關著嗎？不是等著我們去營救嗎？！你說清楚，你說清楚啊！”

“你……你先別激動，那個……”有涯一邊試圖掙脫，一邊皺著眉頭看向無為。後者思忖片刻，衝他點頭示意。他重重一聲嘆息，直言道，“你的父母，並不在府衙大牢。”
