---
title: "Chapter 21"
date: 2003-06-01
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

“般若定中現，不作白骨觀。”無為說罷，看到年輕人手上動作稍有停頓，衝著他咧嘴傻樂，“跑江湖的，不懂這位公子打什麼啞謎，請恕小的不奉陪了。”尚未等對方挑起擔子，有涯已經在木箱上擱置一錠銀元寶，“修行不易，祝早日大乘。”

話音甫落，木箱內傳出嘩啦一聲，像是有什麼東西散了架。年輕人一臉駭然，猛地掀開蓋子，看到內中兩具骷髏全部散裂。他雙膝一軟，跪在地上嚎啕大哭，心知眼前兩位非凡人也，砰砰叩首，“感謝二位修者，感謝二位成全我家兩名兄弟。”

年輕人心情激動，不停磕頭，直到已是頭暈目眩，小心翼翼抬起頭，跟前哪裡還有兩人的影子，倒是有幾名圍觀者，看傻子似的盯著他。

“唉，這人間界修行者俯拾即是，三乘者鳳毛麟角啊。”無為遙望著遠去的年輕人感慨道。忽地在人群中看到一個頗為熟悉的身影，他一手指過去，對有涯言道，“瞧，那是誰？！”後者定睛一看，與他相視一笑。

金公子一手提著不少小玩意兒，一手領著個半大的孩子，那孩子另一手又扯這個與他極為相像的小娃兒，三人沿著河畔閒逛。金公子瞅見岸邊許多年輕人，攜手同遊，再看河中不少花燈。他停步在一處攤位前，“咱們也去放個蓮花燈，許個願好不好？”

“好啊！”其中一個口快地答應著。另一個也不甘落後，高聲嚷道，“我要寫‘希望宮羽哥哥早日回來’！”

“好好好！”金公子搖首苦笑，把兩個娃娃安置在身邊。他自己則精挑細選一盞蓮花燈，提筆半晌，也沒書成一個字。卻見兩個娃娃已是爭前恐後地嚷著，“寫好了！我要去放燈！”另一個也連忙放下筆，“我也去！”他只好囑咐道，“你們倆小心點兒，不要走遠啊！”

金公子望著兩個小娃兒的身影，不禁對月一聲長嘆，“回首往事，歷歷在目。如今的你又在何處，身邊是否有人陪伴，度過怎樣的生活？”他頓了頓，像是為了回答方才的問題，“我還在這個有你的地方，帶著屬於我們共同的回憶，度過每一個……”

“金大哥！大哥！”一個娃娃邊跑邊喊地奔回來，上氣不接下氣地說道，“小弟！小弟他……他不見了！”

金公子大驚失色，不假思索地斥責，“你怎麼做哥哥的？！”他扔下筆，領著小娃兒就走，“在哪兒發現丟了的？！”

見那一大一小越走越遠，無為倒是先著急了，“不行！我要去告訴金公子，那小子在內河下游呢，他走反了！”

“別去！別去！”有涯阻止道，“放心，我掐指一算，他們兩人稍後便能重逢。只不過嘛……”

話說一半，無為被吊地難受，追問道：“下文呢？你倒是說啊！”後者隨意打個哈哈，指向下游岸邊一個小小身影，“結果如何，全看這孩子！”他順著手勢瞧過去。

一名手捧蓮花燈的小娃兒，揹著人群越走越遠。一心只顧盯著河流，待他反應過來，前方已是黑漆漆一片，甚為恐怖。他心中升起膽怯，轉身撒丫子就往回跑，冷不防撞到一人，丟了手上的蓮花燈，還差點兒摔個跟頭。

那人一手扶著小娃兒，關切地問道：“小孩童，撞疼你了嗎？”說著拾起地上的蓮花燈，正欲交給對方，瞥見上面工工整整的一句話，頓時僵在半空。

小娃兒昂起腦袋，瞪著大眼睛，呆愣愣地瞧著對方，突然眼前一亮，指著對方一臉激動地說道：“啊！是你！是那張畫！”他說得語無倫次，後者卻聽得明明白白。

小娃兒雙手拉著那人的手臂，急切地問道，“你……你是不是叫宮羽？！是不是宮羽大哥哥？！”見對方微笑著點點頭，他興奮地一蹦高，口中嚷道，“大哥哥，快跟我走！跟我去找金大哥！他看到你一定會特別開心！”

宮羽面上地笑容一僵，神情黯然地搖搖頭，繼而笑呵呵拍著小娃兒的肩頭，“你叫什麼名字？”

“他叫什麼，你不如來問本公子？”

忽聞身後人言，宮羽倏然轉首，面對眼前的人，不由得後退一步，顯得有些侷促不安。

金公子身旁的小娃兒看到自家兄弟，大步流星衝上來，一把拉住自己小弟，“小羽啊！你亂跑什麼？！害我被金大哥很兇地罵了一通！”後者激動地指著身旁的人，“哥啊！你看看清楚，這人是宮羽哥哥！”

那小娃兒偏著腦袋，斜眼瞧著，忽地一個激靈。兩人默契十足地拉著宮羽就忘金公子那邊走，“金大哥！真的是宮羽哥哥，宮羽哥哥真的回來了！蓮花燈果然很靈驗！”

金公子笑道：“我忘了說，你們宮羽哥哥可是位謫居世間的仙人，唯有這蓮花燈才能請他現身一見。”

“既然如此，已經見過了！告辭！”宮羽說罷，轉身就走。

豈料，兩個娃娃互相交換一個眼神兒，同時上來，手腳並用地拉住他，“宮羽哥哥，別走啊！留下來陪我們嘛！你不在家，金大哥每天對著你的畫像嘆氣，我們都聽得耳朵長繭子了……”

“就是說啊！金大哥還總是半夜偷偷飲酒，每次醉了就一直在喊你的名字，吵得我們睡不好覺……”

兩個娃娃你一言我一語，向他倒苦水。

宮羽聽得哭笑不得，瞪著金公子，狠狠言道：“你都教了他們些什麼啊？！”後者臉不紅心不跳地反問道，“不然由你負責教他們，如何？”他猶豫一瞬，冷冷蹦出兩個字，“不……”還沒等拒絕，已被對方一把拉入懷中，耳聞金公子略帶哽咽地低語，“宮羽，別走……”

宮羽身形一僵，緩緩舉起一隻手臂，慢慢將金公子推開。後者驚愕地看著他，看著他手上的腕釧，仰天大笑，拉著兩個娃兒，“咱們走吧，你們的宮羽哥哥不屬於這裡。”

小羽一步一回頭，突然掙脫金公子的手，“金大哥，你們等等我。”他說罷，轉身奔向宮羽。

金公子領著另一個小娃兒，就看見小羽一手舉著蓮花燈，對宮羽說著什麼，後者蹲下身，兩人一陣竊竊私語。繼而，發生了令他難以置信的一幕！

時過近三更，息丹城恢復一片寂靜，各家各戶門頭上懸著紅彤彤的大燈籠，將夜路照亮。

看到那兩人各自懷中抱著個娃兒，並肩離去。無為拍拍巴掌起身，對有涯言道：“功成身退，咱們也回去吧。”

“無為。”有涯提醒道，“二十四坊都開門了。”

“嗯。”無為點點頭，瞥有涯一眼，“初六就陸陸續續開……”他忽地反應過來，一把抓著對方，笑吟吟地問道，“你難道是怕被少師老爺發現，將你趕出少師府？”

有涯搖搖頭，“我是怕你被趕出少師府。”

無為賊賊一樂，“沒關係，大不了等本少爺重塑凡身之後，三媒六聘的娶你過門。”

“無為。”有涯不由得嘆氣，“你不要總把生死之事說得像吃頓家常便飯似的，可以嗎？”

無為灰溜溜地頻頻點頭，一臉討好地模樣，“要不本少爺吃點虧，讓你娶我？”沒想到，話剛說完，有涯眼前一亮，一把將他摟在懷中，擲地有聲地答應道，“好！”

“哈？！”無為一時語塞，這簡直就是挖坑埋自己！突然看到不遠處一個人影奔來，他霎時鬆開手，低聲對有涯言道，“我已經和二老商量妥當，明天出發去找饒丫頭。借這個由頭，咱們好辦事兒。好好休息，明早我來找你。”

十六邊跑邊喊，“少爺！”

無為見十六已經趕上來，故意沉著臉，“你小子出來逛就沒了人影兒，還要本少爺辛苦找你一晚上！回家了！”後者俯身撐著雙膝，氣還沒喘勻，瞅瞅自家少爺，再看看有涯公子。

少爺這是從有涯公子那兒受了委屈，拿我出氣嗎？十六忍了又忍，把原本要說的話憋回肚裡，小心翼翼地跟在後頭。走出一段兒距離，偷偷瞄一眼身後，瞧見依舊站在原地的身影。他緊趕兩步上前，低聲提醒道：“少爺，有涯公子還立在那兒呢。”

“嗯，我知道。走你的路，別回頭！”無為說罷，足下加快速度，拐進一條小徑。他深吸一口氣，改為不疾不徐地走著，暗自腹誹，“小子，這才是我堅持捨身的真實原因啊。”

十六猶猶豫豫半晌，斟酌著問道：“少爺明早要出門？”

無為瞥他一眼，沒好氣地蹦出四個字，“明知故問。”

“有涯公子與少爺同行嗎？”十六好奇地追問道。

無為突然停下腳步，轉身打量一番小侍童，狐疑問道：“你很關心？”

十六被盯得心中一陣惴惴不安，連忙解釋道：“小的擔心少爺安危，既然是有涯公子同行，十六就放心了。”說罷，他嘿嘿一笑。

“哈？！”無為仔細琢磨琢磨對方的言語，挑眉瞟著十六，“你這話裡的意思是說，你家少爺繡花枕頭咯？”他說著，佯裝怒意，一陣摩拳擦掌，“我看你小子是皮癢，欠修理！”後者心知這一拳頭下來，絕對不好受，撒丫子就跑。

無為一掌落空，抬腳追上去，大喝一聲，“站下！”豈料十六當真站定不動。害他一個沒剎住，一下撲在對方身上，“你停下幹什麼？！”後者呆愣愣地言道，“少爺，您叫得停。”

“你……”無為越看越覺得十六言行舉止異於平常，好像打從過年開始，這小子就變得古古怪怪。難道是因為這個年關，使其心情受到影響？他驀地想起有涯的話，狐疑問道，“十六，你年關晚上，什麼時候睡的，中途可有起來過？”

“沒有！”十六不假思索地言道，“少爺您回房睡覺，小的便也去睡了。”

沒有？！無為暗自思忖，這種事情，有涯根本沒必要撒謊。而十六卻一反常態，回答的這麼幹脆？若是真被這小子撞見什麼，也就罷了，只要沒有傳到少師無為雙親的耳邊去，萬事好說。他本想借著十六承認之後，再對其一番曉之以情動之以理，可看這樣子，對方是沒有打算直言。那還要主動挑明嗎？又或是……

見自家少爺一臉沉思狀，半晌沒言語，十六生怕無為起疑心，趕緊岔開話題：“少爺，您什麼時候回來？”

“不知道！找齊……”無為猛然察覺失言，立馬改口，“找到饒家丫頭就回來！”

“帶上小的吧。”十六笑嘻嘻地央求道，“少爺和有涯公子一同上路，身邊肯定缺一個幫你們打下手的，您帶上十六唄。”

無為果斷拒絕。好不容易找到理由離家，甩開八方眼線，就為了辦自己的正事兒。怎麼可能帶著一個小侍童，萬一遇到什麼事情，還不夠添亂的。他注意到十六許久沒再說話，轉身看一眼，對方正垂著腦袋，跟在身後。

“啊！”十六冷不防一頭撞在無為肩頭，他登時嚇得一步退開，支支吾吾地言道，“少爺，對……對不起……”

“我不在家的這段時日，有勞你將二老照顧好。”

聞言，十六一陣猛點頭，拍著胸脯保證，“少爺，您儘管放心，老爺夫人對我有再造之恩，您就是不吩咐，十六也不敢有絲毫含糊。”

次日，無為難得起個大早，陪同二老吃罷早飯，又洗耳恭聽了大半個時辰的教誨與囑咐，拿上點兒碎銀子，扛著施無畏就邁出門去。

二老將無為送到府外，少師夫人拉著兒子的手，“臭小子，出門在外，凡事謹慎而行。記得把你準妹妹照顧好，時常捎信兒回來，省得我們老兩口掛念。”

“放心吧娘，您二老保重身體。”無為瀟灑地揮揮手。走出老遠，心中陡然升起一陣道不明的情緒，他忽地停步，悄悄回首望著少師府的方向，暗自嘀咕，“這便是生而為人，與親人離別時才會有的感受嗎？”他不禁想起為三乘界鞠躬盡瘁死而後已的師尊，想起師尊在他面前倒落塵埃的情景……

“我曾聽師尊提起，五大元靈，無形無相，不生不滅，不垢不淨，可附著萬物之中，非清淨無染之心不……”無為說著，發現有涯早已走神兒。他皮笑肉不笑地言道，“有涯大護法，你夢遊呢？”後者立即被喊回神兒。

山野小茶寮，寥寥十數人。看上去皆是平頭百姓，突然間，不知誰喊了一嗓子，“悟諶大和尚開壇講經啦！大家快去聽啊！”經他一嚷嚷，茶寮內外的人們呼啦一起炸了鍋，紛紛拿起自個兒傢伙事兒，爭先恐後地奔向輔道。

茶老闆看著一地桌斜椅翻的狼藉，一個個扶起來，收拾妥當。這才注意到，還有兩個客人淡然處之地飲著茶，“二位，不去聽悟諶大和尚講經嗎？”

無為慢條斯理地咂一口茶，悠悠言道：“講經而已，我看那些人不甘落後的模樣，還以為是趕著去見佛祖！”

“小公子這話說得……”茶老闆瞄到無為身邊一把武器，頓時改為一臉笑容，客客氣氣解釋道，“雖不中亦不遠。咱們悟諶大和尚乃是得道高僧，平時住在城裡，偶爾來這邊給貧苦人們講經說法，法會最後還會主持普降甘露儀式。聽說，有幸受其一星半點兒的甘露，便能夠往生到西方極樂世界。”

兩人隨著茶寮老闆的指引，來到山中一處古剎。只見高臺兩旁各立著數名年輕俊秀的小沙彌，最中央一把泰山椅，上坐一約莫三十出頭的大和尚，正在講經。他面前一張供桌，講幾句話，便翻一翻桌上的經書。而在高臺之下，圍繞著百十號普通人，皆是結跏趺坐，專心聆聽。

無為隨意聽進去兩耳朵，不屑地瞥一眼臺上，繃著嘴角，在有涯耳邊言道：“太淺，沒意思！就這也配噹一聲‘大和尚’？”

話才說完，前面一人猛然回頭，瞪著他們兩人，壓低聲音，“不許對法師無理！悟諶法師可是得道高僧！”這人說罷，又瞪了兩人一眼。

無為盯著對方後腦勺，狠狠砸上去個白眼，忿忿不平地暗自嘀咕，“無知凡人，我今天非當中揭了這偽僧的面具不可！”可還沒等站起來，冷不防被有涯拽一屁墩兒。他擰著眉頭，“你幹什麼？！”

“出來混口飯吃不容易，你現在上去會引起眾怒。”有涯好言勸道，“實在聽不下去的話，咱們走吧。”

“不走，看看再說！”無為索性重新盤腿坐在地上，一雙眼睛直勾勾盯著臺上講經的悟諶。

一陣梵唄圓音的唱誦，悟諶慢慢合上經書，緩緩起身，道一聲，“阿彌陀佛。今天就講到這裡。各位信眾回去以後，言行舉止務必時時謹記經中所言，免墮地獄道。”他說完，慢悠悠地走下高臺，身後跟著兩名年輕的沙彌。

無為看了一圈兒，竟然沒一個人起身。他可是坐不住了，伸個懶腰，對有涯言道：“走啦走啦！簡直是一場折……”他突然住聲，因為前面那人再一次轉頭盯過來。

“小公子，別忙走。一會兒悟諶大和尚親自主持普降甘露儀式，你一定要留下來參與。”

對方態度和和氣氣，而且還好心告訴他接下來的法會環節。無為心道，這悟諶雖然是個偽僧，好歹經書是真的，總有那麼零星幾句話能夠入人耳。見另外幾名沙彌有條不紊地端上香花供果，香爐淨瓶，將供桌重新佈置一番。他衝前面的人笑笑，好奇地問道，“謝謝你的好意。”

豈料那人不緊不慢地言道：“無需客氣。只希望甘露能夠洗滌你的雙眼，讓你擁有一顆清淨心。”

無為登時跳腳，好在有涯先一步把人拉住，對他言道，“稍安勿躁，人出來了！”他順著目光看過去。

兩旁沙彌齊聲唱道：“有請悟諶大和尚主持普降甘露儀式。”

話音甫落，悟諶再次緩緩登臺，燃起三炷香，對著佛像默誦經文。所有信眾也都雙手合十，閉目誦經。

無為瞧了瞧四周，忽然從空氣中聞到一絲異樣的氣味，混著濃烈的檀香，極難辨認。他轉首向有涯遞個眼色，兩人同時提高警惕。

看下去才知道，所謂普降甘露的儀式，既是由悟諶親自在信眾中挑選一人出來，飲下淨瓶中的甘露。而這次被選中的人，是一名長得唇紅齒白，看上去只有十四五的少年。所有信眾無不對其露出羨慕的眼神兒，紛紛衝他露出微笑。

少年面上卻沒有什麼喜色，不情不願地被兩名沙彌領上高臺。他連忙對悟諶作禮，“阿……阿彌陀佛。法……法師好……”

悟諶面帶笑容，對少年言道：“我剛剛才講過，不以物喜，保持一顆平常心。”說著，他端起桌上淨瓶，向前一送，“來，飲下它吧，你會看到西方極樂世界。你的家人、親戚、朋友全都會因你獲利，十世不墮地獄。”

少年顫顫抖抖接過悟諶手中的淨瓶，一臉茫然無措地望著臺下眾人，望著自己的父母。可那些人投射過來的目光中，只有羨慕。天知道，他多想把這個機會讓給別人！他還沒活夠！還不想去什麼西方極樂世界啊！為什麼，為什麼自己的爹孃，看到他馬上就要死了，還能夠穩坐泰山，滿面笑容？！

無為順著臺上少年無助的目光看去，在人群中找到對方的雙親。這對父母為何能夠做到，眼睜睜看著自己的兒子去死，而無動於衷？他仔細瞧著，赫然發現，男女老幼所有人的面上全都是同一個表情，彷彿一個模子刻出來似的。他倏然望向香爐中尚未燃盡的檀香，暗自揣測，難道是……

“怎麼了？為什麼遲疑？”悟諶慢悠悠地言道，“遲疑，代表著你對三寶產生了質疑。那便不能去往西方極樂世界。看看這些人們吧，看看他們希冀地眼神。然而現在，他們將因你的遲疑，墮入餓鬼道。”

聽他這樣說，再看看百十號信眾，有的人眼神逐漸變得銳利，有的人表情漸漸變得不悅。少年人心生一陣寒意，不由得打個哆嗦，竟不慎失手摔了淨瓶。

啪地一聲脆響。無為登時注意到，所有人面上皆變了神情。暗自腹誹，“倒是被這小鬼歪打正著了！”他趁機看一眼地上，七零八落的碎瓷片，一攤水已緩緩滲入高臺的木板中。

突然有一名婦人站起來，高聲喊道：“元武！”

那少年聞聲望去，見是自己母親，轉身就忘臺下跑。卻被兩名沙彌捉住，強行按他跪在地上。婦人不管不顧地衝到高臺下，跪地哀求道，“悟諶法師，我兒年幼，不懂得這裡面的規矩，您出家人慈悲為懷，原諒小兒吧。”身後趕來的中年壯漢也跟著跪地磕頭，“法師，您大人大量，莫於小兒一般計較。”

“唉！”悟諶連連搖首嘆氣，“兩位施主，貧僧乃是出家人，看萬事萬物皆過眼浮雲，又怎麼會與一個小娃娃計較這些？”他頓了頓又道，“可是你兒在佛前打碎了淨瓶，就等同於摔了三寶。這是大大的不敬，不但日後災禍不斷，連今日所有參與者，也都永生永世，無法入西方極樂世界啊。”

聞言，信眾中不禁一陣躁動，陸陸續續起身，把高臺圍個水洩不通。面對那一家三口，臉上也沒了友善。其中一人言道：“元武他爹，你們教子無方，別連累咱們大夥兒啊。”

“就是說，你們家兒子不知好賴，褻瀆佛祖。責任就該你們一家三口全擔著！”另一個附和道。

悟諶輕咳一聲，“諸位請安靜，保持一顆平常心。我相信元武不是有意打碎淨瓶，事情也不是無法可解。”

“是何法子？大師，您快說說。”婦人急忙問道。

悟諶回首看一眼哆哆嗦嗦跪在地上的元武，又是一陣唉聲嘆氣，“事已至此，貧僧只好收你兒為徒。唯有終身青燈古佛為伴，方能化解他與今日在坐大眾的災劫啊。”

元武猛地抬頭，紅著眼睛對二老哭求，“爹孃！我不要出家！我不要做和尚！我不！”後者已是面色慘白，看看自己兒子，再看看身後圍著的人們，咬著牙，點頭同意。他這下可慌了神，高聲嚷道：“我不要在這裡！我要回家！你們帶我回去啊……回去……”

“既然二位施主無異議。那麼貧僧現在便為令郎剃度。”悟諶說著，對身邊沙彌吩咐道，“準備相關事宜。”

這偽僧言語中顛三倒四，前後矛盾，鐵了心要收元武為徒，到底是為什麼呢？無為越想越生疑，可又推敲不出來個所以然。眼看臺上那小鬼即將被剃成禿子。他心中猶豫著，要不要出手幫忙？雖然說，和有涯聯手，帶人走不成問題。但一想到這些所謂的信眾，方才的反應，倘若真救走了人，他們將會如何對待元武的父母呢？

瞥見剃刀，元武最後一次無助地看向自己的父母，沒有得到一絲一毫地回應，他認命地低下頭。

忽地發現自己手腕一緊，無為順著手臂看過去，狐疑對有涯問道：“你做什麼？”後者直言不諱，“防止你衝上去。”他賊賊一笑，“防君子不防小人啊？！”

就在此時，人群中傳來一聲大喝：“住手！”

“咦？！”無為沒想到，還真有管閒事兒的。他循聲望去，霎時眼前一亮。

只見大門外走進來的，乃是一名身披袈裟，頭戴五佛冠，長相清秀的少年郎，看上去年紀不過二十左右的樣子。在他身後跟隨著四名身著灰色長衫的年輕僧人，個個手持法器，怒目圓睜，皆是一副凶神惡煞的模樣。

這五人緩步上前，圍觀信眾似乎被少年郎身後四個的面相駭住，不約而同地讓開一條路。

“真是好皮相呀！比臺上那小子還要俊上七分叻！”無為一邊瞧著少年郎，一邊暗自讚歎道。卻沒意識到，只有他還站在路中間。

有涯察覺無為兩眼放光，不著痕跡地撞一下對方手肘，“醒醒，你擋著路了。”後者倏然回神兒，嘿嘿一笑，退後兩步。

少年郎面上掛著如沐春風般地笑容，徑自走近高臺，雙手合十，略微垂首，對臺上的悟諶稱一聲佛號，“啊，師兄，請了。”後者見只是個毛孩子，面上浮現幾分不屑。

悟諶也不答禮，冷冷言道：“既然懂得叫一聲‘師兄’，你為何莫名喊停？！”

少年郎微微一笑，指著元武，“這位施主，看上去並不想入我釋門，師兄何必強人所難？”

“哼！”悟諶趾高氣昂地瞥一眼，“你懂什麼？！他打碎淨瓶，褻瀆三寶，種下惡因，唯有入我門下剃度出家，常伴青燈古佛，方能消免災厄。”

“唉……”少年郎一聲嘆息，頻頻搖頭，語重心長地言道，“師兄此言差矣。佛祖不會怪罪一個人的無心之失。相反，那些打著釋門弟子的旗號，做出傷天害理之事的人們，是一定會報應在己身。”

聞言，無為一臉幸災樂禍，低聲對有涯言道，“喲，小法師看上去道行頗深，這下有戲看了。”後者一臉哭笑不得。

而在臺上，兩人已經你來我往，打了數句禪機。少年郎態度謙遜地言道：“法門萬千，各執一修。再說下去，也無解。我這裡有一問題想請教。師兄若能提末學解惑，我便不再幹涉這場法會。”

悟諶冷眼瞧著少年郎，“有話快講。我這高臺之下，上百號虔誠信眾，可都在等著呢！”

“師兄，你看這是何物？”少年郎說著，擎手指向自己頭頂。

“五佛冠！”悟諶不耐煩地回答道。

哪成想，少年郎追問一句：“此物為什麼叫五佛冠？”

“這……”悟諶似乎被問住了，猶豫片刻，“因為有五個佛，自然就叫‘五佛冠’！”

“哈？！”無為聽到偽僧回答，差點兒笑出聲兒。他連忙咬住嘴角，憋得滿面通紅。

少年郎突然爽朗一笑，“五佛冠乃是一種表法，代表著五智俱全報身相，也代表著五方佛。”他說著，有意停頓一瞬，出言道，“如此簡單的問題，師兄卻說得支支吾吾，含含糊糊。末學斗膽，不知師兄念得哪本經，參得哪種禪，又是修得哪門法？”

悟諶被問地早已亂了心神，他指著面前的人，“尚未請教小法師名號。”

少年郎略微愣神兒，雙手合十，答道：“上心下竺。”

豈料悟諶轉首看著信眾們，高聲言道：“各位施主，請你們仔細看看，仔細瞧瞧吧。臺上這名年紀輕輕的心竺法師，一而再再而三地阻止法會，阻攔我為元武剃度，更是阻止我代爾等向佛祖贖罪。”

無為察覺到，經悟諶這樣一通鬼扯，臺下圍觀的信眾們，不少人將目光落在心竺身上，有的竊竊私語，有的蠢蠢欲動。

“也罷！”悟諶一聲嘆息，對身旁沙彌們言道，“你們年輕人記性好，過幾年記得提醒為師，來此地超度數百隻亡靈。收拾東西，咱們走吧。”

身後沙彌們得令，連忙抖開布袋，將桌上事物盡數劃拉進口袋。繼而肩頭一扛，跟在後頭。

注視著幾名的動作，無為暗自嘀咕，“這是見勢頭不對，準備堂而皇之地溜走了？”他在看看只顧扶元武起來的心竺，以及如雕塑似得四名護法尊。

就在悟諶率弟子才走下臺的時候，突然有人衝上來，撲通一聲跪地，懇求道：“悟諶大和尚，您不能走啊！不能拋下我們不管啊！您得幫我們想個轍，指條明路啊！”

有人帶頭，彷彿受到鼓舞，又有幾名信眾走出來，皆跪在悟諶面前，“大和尚，您出家人慈悲為懷，您幫幫我們，幫我們度過這次災厄，大夥兒一定不會忘記您的大恩大德。”

悟諶遲疑一瞬，故作一臉驚愕，立即附身扶起跪在他腳邊的人，語重心長地言道：“非是老衲不肯幫忙，實在是……”他說著，看一眼站在心竺身邊的元武，繼續言道，“這位犯錯的小施主，不思悔改，逃避責任。又有心竺法師從中阻攔，老衲也是沒法度啊……”說罷，又是一陣唉聲嘆氣。

這話擺明是針對心竺。可那小法師就像失聰了似的，自顧將元武送至其雙親眼前。

婦人看看面前的小法師，又看看近在咫尺的自家兒子，正欲拉入懷中，卻被元武的老爹一巴掌揮開手，厲聲言道：“都是你給慣的！”他瞪著自己兒子，命令元武回去接受剃度，拜悟諶大和尚為師。

才將免去剃頭的危機，元武哪裡肯聽他爹的話，徑自奔向婦人，面上有幾分驚魂未定，“我不過去！我不要跟著那個老禿驢出家！”

“二位施主，為何定要令郎剃度出家，從此與青燈古佛作伴。”心竺不解地詢問。

元武他爹一臉憂愁，“唉，小法師來晚了，有所不知。我兒被選中飲下甘露，本來喜事一件，可他不知怎的，失手打碎盛放甘露的淨瓶，對佛不敬。多虧悟諶大和尚言，唯有小兒拜其為師，方能化解在場所有人的災厄。”

“你們想要犧牲他，來避開災厄？！”心竺面上笑容褪去了幾分，有些不敢置信。

“小法師說錯了！”元武他爹糾正道，“佛經雲‘犧牲小我，完成大我。’這是大功德！”

“這位施主。”心竺禮貌言道，“既然如此深明大義。那不如犧牲你的一條命，來救在場數百人之命，如何？”

此話一出，不但元武的老爹面色泛白，其他信眾更是不由得倒吸一口氣。哪裡想到出家人會這樣講話？！

無為忍不住嘀咕道：“就算這位肯犧牲，悟諶還嫌他皮相不入眼呢。”可是他這句話卻飄進心竺耳中，對方循聲望過來，衝他莞爾一笑。

迫於其他街坊鄰居們的低聲議論，中年壯漢瞥一眼窩在媳婦懷裡的元武，一把抓過來，“大丈夫敢作敢當，到悟諶大和尚面前跪著認錯去！”他說著，抬起一腳，踹在元武的小腿肚子。對正欲上手扶人的心竺提醒道，“這是我們的家事，小法師不該插手。”

“你若鐵了心讓他出家，那便拜我為師吧！”心竺將廣袖瀟灑一揮，轉身跨出一步，站在元武面前，道一句，“磕頭！”說著，也不等對方反應過來，隻手覆在元武的後腦勺，毫不費力地按下去。

電光火石之間，只聽“咣咣咣”三聲悶響。心竺小法師在眾人的一臉驚愕中，高升宣佈，“禮成！今後你的法名就叫‘淨平’！”

圍觀的人們越發議論紛紛，對著心竺指指點點。中年壯漢更是瞠目結舌，原地呆愣了片刻，指著心竺，“小小年紀，你有何資歷收徒？又怎能如此霸道地讓我兒拜你為師？！”

“嗯？”心竺故意做出掏耳朵的動作，面上痞痞一笑，“明明是施主您非要令郎出家，那小僧只好勉為其難，收個關門弟子咯！”

“我……我……我說的是才德兼備的悟諶大和尚！可不是你這小毛孩子。況且，你一沒開壇講過經，二沒舉辦過法會，第三……”

“咳咳！”心竺重重咳嗽兩聲，端著腔調言道：“按照釋門規矩，正式佛弟子需受三壇傳戒。令郎尚且年幼，既然施主執意其投入我釋門，眼下也只能授個沙彌戒。待到年過弱冠，方可再請三師七證，詳細查問‘十三難事’與‘十六輕遮’，問心無愧，當可授比丘戒。”他說著看一眼在旁的悟諶，“請問，我有說錯嗎？”
