---
title: "Chapter 26"
date: 2003-07-11
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

在石桌不遠處，有一架鋪設講究的躺椅，上面睡著一名約莫二十來歲的公子，著一身錦衣華服，半身蓋著件兒黑色的斗篷，看上去貴氣十足。似是被鴿子擾醒，他睡眼惺忪地看一眼四周，緩緩起身，將斗篷反手披在身後，繼而伸出一隻手，“給我吧。”

“是。”青年不敢大意，連忙雙手畢恭畢敬地將字條交在貴公子手中。

貴公子抖開字條，雙目再上來回遊移，面色越來越沉。待看到最後，他草草把紙條撕碎，一拳重重砸在石桌上。打翻了桌上茶具糕點，亦驚飛了飲水的鴿子。

一旁藍衫年輕人，偷偷覷一眼家主，見其黑著一張臉，駭得更是大氣不敢出，垂著頭，眼觀鼻，鼻觀心。

暖風徐徐，吹散一地的紙屑，就有那麼幾片兒，好巧不巧落在了他腳邊，看著上面斷斷續續的內容，拼湊不出個所以然來。

過了好半晌，貴公子緩緩坐在椅子上，聲音略帶慵懶地言道：“諶念之那個狗東西啊！壞了我的大事！”

藍衫年輕人沉思一瞬，“是您當初用神功賜予一副新肉身的那個傢伙？”

貴公子輕輕頷首，“當年撿回來諶念之時，其全身多處皮肉被撕爛，臉上更是不知被什麼猛獸啃噬地血肉模糊，不見本來樣貌。我見他求生意志頑強，一時善心大發，賜他新生，改名悟諶。後來因為那邊事情生變，便順水推舟，將他安插過去。”

“那悟諶可是敗露了？”藍衫年輕人一手按在劍柄，“是否需要屬下前去封口？”

“是否敗露，尚不知道，但他失蹤了。”貴公子指了指一地碎屑，“信上說，悟諶作為國主的替度僧，代替帝王齋戒，仗著頭銜加身，肆無忌憚。一路上斂人錢財，欺男霸女，更甚索百姓為其獻祭。走到一個叫旬邑的地方，再也沒了其訊息。”

“旬邑縣？”藍衫人稍作思索，“那是距此地數百里的一個小地方。可需要屬下前去尋找？”

貴公子抬起眼皮，看了身後的人一眼，“此事尚不至於你出手，我自有辦法找到線索。”他頓了頓，又道：“周全，你現在去點幾個人，隨我走一趟黑貂嶺。”

這個時節的黑貂嶺，遠遠看去，一片鬱鬱蔥蔥，腳下是荊棘叢生。深入嶺中，不時可見百獸遊走，嘶鳴吼哮。

居於嶺下的幾戶人家，無不清楚黑貂嶺的險惡。是以他們總會極力勸說那些試圖入嶺的人們，珍惜小命，遠離此嶺。

凡事皆有例外。譬如今日，他們就遇到兩個，不聽勸告，非要上山的年輕人。萬般勸阻無果，也只能搖首惋惜，又是兩條人命將要送入百獸之口。

這兩位不是旁人，正是無為和有涯。此刻兩人非但深入黑貂嶺，而且正悠然自得地坐在枝繁葉茂的樹椏上小憩。

身下有個大號人形床墊，無為臥在有涯懷裡，睡得很是享受。而後者，就只能背靠大樹，心裡還一陣戰戰兢兢，生怕哪一下動作幅度過大，吵醒了無為。

儘管他心中不願無為捨身，為此，一路上也沒少暗中使絆子。不過，自從上次出現三名三乘界的修道者，徹底警醒了有涯。

有些註定要發生的事情，是無論如何也規避不掉的。他唯一能夠做的，或許只有珍惜當下時光。有涯本打算趁機偷個香，豈料才俯下身，眼角便瞄到一隻活物，正好不識趣地在看戲。

一條渾身漆黑的大長蟲，不知何時爬上樹椏。此刻抬起頭，對著兩人吐芯子。

有涯不得不直起身，眼睛一眨不眨地盯著這位破壞好事的不速之客，慢慢伸出一隻手。

大黑蛇伸了伸腦袋，謹慎地往有涯身邊爬去，吐著芯子試探幾番，之後撒嬌似的在他手掌心兒上蹭了蹭小腦袋，又對著熟睡的無為吐芯子。

有涯不禁露出一抹笑容，翻掌在大黑蛇的頭頂撫摸一把，抬手指了一個方向。那大黑蛇乖巧地點點頭，彎彎繞繞爬下樹幹，消失在草叢中。

看戲的終於打法走了。有涯正準備繼續剛才的小動作。

“你小子還會御蛇啊。”無為眼皮也未抬，懶洋洋地言道。

有涯聞言，面上一愣，扯出個笑臉，“你醒著？”

無為笑咪咪地調侃道：“那麼大一隻傢伙爬上來，還能睡著的是死人吧？”

有涯嘿嘿一樂，解釋道：“小傢伙挺乖的，對你沒有惡意。”

“說得不錯。它的確沒有惡意，而且還有很大的善意。”無為一本正經地表示贊同，他稍微挪動身體，昂首看著有涯，“那你呢？”

“我？”有涯眨巴眨巴眼睛，“我當然也沒……”

“我有！”無為打斷有涯的話，抬手將對方拉向自己，低聲言道：“剛才夢到你消失了。”說著，似是為了確認夢境的虛假，他雙目半睜，親吻有涯的雙唇。同時，另一隻手緊緊環住對方的腰身。

有涯僵著手臂，有那麼一瞬遲疑。他闔上眼睛，把無為摟在懷裡，於纏綿中沉醉。

遠處忽來一聲炸雷。嚇得林中鳥兒嗚啦啦四散亂飛，百獸倉惶奔走。大地餘震將退之時，傳來一陣陣雜亂地兵刃交擊聲。

是哪個不開眼的傢伙？！跑到這百獸聚集的黑貂嶺來拼生死！無為暗自咒罵一句，不得不坐起來，看向聲音的來處。

然而距離實在太遠，只能夠依稀看到幾個人影在晃動，以及兵刃時不時反射出來的寒光。

“那麼遠！打不過來！”無為說罷，重新倒進有涯懷裡，望著天邊的紅霞，目光有幾分呆滯。方才的夢境太過真實，縈繞於腦中，遲遲揮之不去。原來他早已習慣了身邊這小子，亦在不知不覺中，投注了過多的感情。

無為清楚意識到，自己對時光的貪戀，這於他來說，並非一個好現象。

那邊的拼殺還在繼續，偶爾冒出一聲淒厲地慘叫，也不知是哪個學藝不精的斷胳膊少腿兒了，還是被對手抹脖子了。

就在此時，遠處戰團中，一道邪光直衝天際，又瞬間消散。

“好大的邪力，過去看看！”無為率先跳下樹椏，一手拉著有涯，直奔那群仍在拼殺的人們。

原來，在此地被圍攻的，乃是嶺後那所大宅子的主人，以及他身邊那名藍衫年輕人。地上已經橫著幾具屍體，但仍舊有數名矇頭蓋臉的敵手，將兩人圍住。

雖然周全功夫十分了得，可眼下境況，既要殺敵，又要顧主，令他不免有些左支右絀。

貴公子身披厚重的黑羽斗篷，腹背受敵，仍就面不改色地立於戰團之中。

敵方狡詐，於暗中射出一支火油箭。

貴公子有所警覺，徒手抓住燃燒的箭矢，反手向著來處一擲。

樹椏間一陣晃動，摔下來一名黑衣人，額頭上貫穿著一支火油箭，燒黑了他的臉。

周全見此情景，本想退至自家主人身邊，但他一時心急，疏於防備，反而被敵手有機可乘，身上頓時多出兩條刀口。

貴公子看過去一眼，冷冷言道：“不用管我，放開了殺！”

周全點點頭，拋開顧及，專心應對。片刻功夫，對方皆一一倒下。

不過，事情並未結束。暗中尚有一名敵手，始終觀察著戰況。當他發現兩名目標人物，看上去有所鬆懈的時候，悄然挪到貴公子身後，趁機偷襲一掌。可是他剛剛打中了對方，自己卻忽地慘叫一聲，踉蹌後退數步，一臉驚愕地瞪著貴公子。

“公子！”周全大喊一聲，揮劍就砍。

“住手！”貴公子緩緩轉過身，看一眼偷襲者血肉模糊的手掌，“滋味兒好受嗎？”

偷襲者咬牙忍耐傷痛，不肯言語。明明打中敵人，自己卻落得手掌被撕掉一層皮的下場，不知這是什麼詭異的招數。然而，情況遠不止如此，他的血肉正以肉眼可見的速度，一點點向著手臂潰爛。

偷襲者當機立斷，揮刀砍掉自己已腐爛見骨的手臂。

與此同時，周全的劍鋒架在偷襲者肩頭。後者脖子一扭，企圖尋死。好在周全反應快，及時偏了劍鋒。

“何必急著死？”貴公子慢悠悠地言道，“回去告訴你主子，有能耐儘管來,別隻知道點你們這些手下來送人頭。”他說著，示意周全收了長劍，斜一眼對方，“你滾吧！”

直至貴公子主僕二人走到不見人影。兩個遠遠坐在樹椏上看人拼生死的，一前一後，飛身落在距離戰場遺蹟更近的一處樹椏。

無為一手拽了拽有涯，另一手指著百獸爭相分食的一地死人，“喂！你看到沒有？！好詭異的功法啊。”說著，他不由得打個激靈，感覺身上有點兒麻麻的，左手隔著衣袖抓了抓右胳膊。這一抓不要緊，腦中霎時閃過剛才血糊糊的情景，害他又是一個激靈。

在這一地殘骸中，唯有多餘的一隻斷臂，每每有野獸過去嗅上一嗅，無不警惕地一躍跳開，轉頭去它處覓食。就連周圍一塊塊由斷臂上掉下來的血肉，也絲毫吸引不住任何野獸的食慾。

這群小傢伙，怎麼單單繞開那隻斷胳膊？兩人心中同時升起這一疑問。待到百獸們紛紛離去，斷臂以及周圍的幾塊血肉，仍舊丟在那裡。

無為也曾想，上前一探究竟。可他一想起來那副情景，再看此刻一地森森白骨，斑斑血跡，頓時打消念頭，“趁著太陽未落山，咱們還是走吧，我可不想今晚住在這種地方。”

然而，當兩人行至黑貂嶺的半山腰時，又發現地上大片血跡，循著血跡找過去，看到了更為駭人的景象。

在一堆雜草覆蓋之下，橫七豎八堆疊著十幾具野獸的屍體，看上去皆是新死不久。

有涯拾起根樹杈，隨意翻動其中幾隻的頭顱，作下斷定，“傷口都在一個位置，下手的人，目的應該是取獸血。”

無為點點頭，表示贊同，但心中也冒出一個疑惑，“不過，這些屍體被藏在這裡，完整無損，似乎有些反常？”

“你的意思是？”有涯仔細看了看周遭，忽地反應過來，“這些屍體沒有引來其它肉食野獸？！”

“沒錯！”無為抬頭看向才經過不久的地方，低聲言道：“和那隻斷臂的情況很相似。”說罷，使勁兒搖搖頭，“閒事莫理。”他一手相當自然地握著有涯的手。

兩人加快腳步，離開黑貂嶺，趕往嶺下白石郡。

到達白石郡，天色尚未全黑。兩人走在街上，欲尋一處客棧落腳。小地方來了生面孔，難免會招來不少注目的眼神兒。尤其此刻他們看到的還是兩個年輕男子，手拉著手逛大街。那就更為好奇，需要多注意兩眼了。

無為腳步不疾不徐，沿著街道兩旁，一家家看過去，根本不著急確定。察覺到有涯反應有些異樣，他心中一陣暗自偷笑，回首給對方一個如沐春風般地笑容，挑眉問道：“什麼時候，你也開始在意他人的眼光了？”

聞言，有涯不禁愣住了。他停步看著面帶笑容的無為，在對方眼中，又看到似乎有些迷茫的自己。

無為剛想說什麼，不經意瞥見人群中的一道身影。他面色瞬變，一把拉住有涯，躲在一處門樓後面，一手指了指街上，“她怎麼會出現在這裡？！”

“誰？”有涯悄悄探出腦袋，在一副副陌生面孔中，猛然瞧見一張熟悉的臉，“饒天澤？！”

“我果然沒看錯。”無為一手拍在自己腦門兒，“饒丫頭為什麼走來這種地方？！”

有涯雙手一攤掌，“天下這麼大，這丫頭又喜歡到處走，哪裡去不得？”

“我的意思是，她為什麼獨身一人出現在這裡？”無為解釋道。看著饒天澤垂首走過兩人躲藏的門樓，直奔東北方向而去。他頓了頓補充道，“而且行色匆匆，似乎有事在忙。”

“要不去問問那丫頭？”

“別去！”無為攔住有涯，“咱們還有正事要辦，不方便她來湊陣，又不能把她送回少師府，以後再說吧。反正天下就這麼大，早晚會再見。”

“也對。”有涯望著消失在人群的饒天澤，“看到這丫頭，就讓我想起那個神秘兮兮的墨綬，她該不會還在盲目的跟著那傢伙屁股後面轉悠吧？希望饒天澤能夠早日擦亮她那雙水靈靈的大眼睛。”

無為哈哈一笑，甩給對方一個白眼兒，“鹹吃蘿蔔淡操心，個人造業個人擔。”他說罷，看了一眼身後，門樓上碩大的金字招牌，兩旁大紅燈籠隨風飄動，不時有人進進出出。原來是個客店，“得了，就住這兒吧。”

兩人將走至店門口，內中立即有眼尖的小夥計，疾步奔出來，一臉熱情地招呼著，“二位公子，裡面請。敢問是吃飯還是住店？”

“兩者皆有。”無為回對方一個笑容，“勞煩小二哥，準備一間上房。”

大廳裡擺放著七八張桌椅板凳，有那麼四五桌，各自圍坐了幾名客人，飲酒閒談，吃得不緊不慢。無為撿了個不起眼兒的位置坐下，看一眼牆上掛牌，隨意點了幾樣小吃。

小夥計一一記下，末了熱情地推薦，“客官，機會難得，是否嚐嚐咱們這兒大廚拿手的清蒸鯽魚？”

無為笑問：“有什麼難得？莫非你們家掌勺師傅，是看著黃曆下廚的？”

“那道不是。”小夥計嘿嘿一笑，“客官路過，有所不知。今兒日入之時，小凌江剛剛解凍，現撈現殺現蒸的鯽魚，這在白石郡可是一年只有三次機會哦。”

這邊正說著，客棧的偏門一陣噪雜聲，隨風送入一陣腥味兒。兩名身形健壯的夥計，各自挑著一對兒大竹簍，前後腳邁進來，小心翼翼放在地上。那竹簍裡外溼漉漉，還在不斷滲水，內中不時有魚兒跳躍。

櫃檯上一人連忙走過去看了看兩筐活物，擰著眉頭，“太少，太少！簍子都沒裝滿！”他抬起頭，對二人言道：“阿福，阿祿，天色還沒完全黑，你倆加快動作，再去一趟，儘量多撈些活魚回來。”

其中一人靠著門框，氣喘吁吁，連連擺手，“老闆爺啊，不是我們偷懶。實在是人多手雜，咱們拼力才搶到這些。”另一個更是累得說不出話，只跟著拼命點頭。

此時，一位四十左右年紀的婦人打客棧後邊走出來，瞥一眼地上竹簍，“差不多就行了，反正平日裡也沒多少食客。這東西養不住，死了又不能上桌，浪費力氣。”

老闆爺面上幾分不悅，“婦人之見。你哪裡曉得，最近不比平常，白石郡來了不少陌生面孔，偶爾也會到咱們小店光顧，無不是出手闊綽。我看還是要多多準備，誰會嫌銀子多呢？”

另一名夥計上前說道：“老闆爺，我們已經是最後離開江邊的，就算再去也撈不到魚了。”

店老闆看看兩人，再覷一眼自家夫人，“算了算了，你們把這些拿到後面去吧。”

小夥計再次言道：“客官，您也看到了，這活魚都是剛剛撈上來的，您要不來一條嚐嚐？”

無為心中好奇，對小夥計問道：“這都春末了，你所說的小凌江怎麼才解凍？”

“不止如此。”小夥計略微低了聲音，“小凌江一年只有前三個季末，每次交替的最後一日才會解凍，其餘三百多天，都是凍到結實。”

無為不由得追問：“夏末也是？”

小夥計點點頭。

有涯向無為遞個眼色，對小夥計言道：“既然如此，為何不找人鑿開？鑿開之後，江水上來，自然就會融化。”

小夥計聲音更低了，“起初大家也鑿過小凌江，可是每每只隔一晚，又會重新凍住。久而久之，大家也懶得多費力氣了。只有在它自己化開的那日，江中鯽魚自個兒往外蹦，大夥兒樂不得全撿回家。”

無為最終也沒點清蒸鯽魚，如此古怪的小凌江，天知道鯽魚身上會不會有什麼貓膩兒。此刻，他正和有涯並肩坐在屋頂，飲酒賞月。

時近半夜，客棧裡一片寂靜。後院其中一間房門開啟，走出來兩個人，各自肩頭搭著條毛巾。

阿福言道：“一身腥味兒，不洗乾淨哪能睡著？！”

阿祿示意他噤聲，左右看看四周，“別嚷嚷了，咱們去小凌江洗澡。快走！”

阿福一手搭在阿祿肩頭，低聲說道：“急什麼？我曾觀察過，小凌江四更左右才會凍住。”

阿祿稍微扭動一下，未能脫離，抬頭看看四周，“明早還有活計要做，快去洗了回來睡覺。”

兩人竊竊私語，勾肩搭背遠去地走出客棧。

無為懶洋洋瞧過一眼，不言不語，有一下沒一下地昂首灌酒，盯著茫茫夜色出神。

有涯看他一副充耳不聞地模樣，完全不似往日作風，心中越發覺得奇怪。照無為平時舉止，聽到個什麼風吹草動，異常現象，尤其是發現妖異，簡直比看到自家親人還激動的慣性。按理說，聽到這種事情，應該馬上拉著自己去小凌江檢視才對，怎麼還能老神在在地坐在這兒飲酒？

子夜將過，陰風乍起，正是殺人好時機。

一名矇頭蓋臉的黑衣人，趁夜奔出白石郡，沿潺潺流動的小凌江，一路往上游走去。來到一處大宅牆外，翻身而上，輕輕落在屋頂隱蔽角落。只探出半顆腦袋，謹慎觀察內中情況。

院中走來一名身披黑羽斗篷的貴公子，身後跟著一名腰掛佩劍的藍衫年輕人。兩人行進一間房門外，貴公子言道：“周全，你在外面守著吧。”

周全答應一聲，把門推開。房中不見他物，唯有一張由房頂垂直到地面的黃色簾幔。待到自家主子邁進去，他又將房門關閉，轉身劃個外八字，擋在房門口兒的正中間，負手而立。一雙耳目打起十二萬分精神，注意著院中一切風吹草動。

貴公子踱步上前，伸出一隻異常白皙的手掌，緩緩拉來簾幔。在那之後，唯有一口供桌，上面放著一個打造精緻，造型少見的支架。再之上，則橫放著一隻泛著光芒的白螺。他神情激動，雙膝一軟，跪在地上，雙手合十，對著白螺恭敬拜了三拜，繼而閉目默誦，口中唸唸有詞。

只見那白螺無故抖動起來，周身開始冒出黑煙，不多時，由口部滑落出來一顆漆黑透亮的珠子。

耳聞一聲脆響，貴公子面上大喜，連忙跪爬到供桌跟前，果見一顆寶珠落下。他顫抖著雙手捧起來，毫不猶豫的吞落下肚。頓時感受到一股氣勁，遊走於四肢百骸，最終匯聚于丹田。

突然間，房門被撞開，貴公子轉身看向門外，周全倒退數步，摔倒在地上，“公子，我……動不了了……”

一道黑影縱入房中，隻手持劍，直擊貴公子空門。

貴公子嘴角劃過一絲冷笑，雙手悄然握拳，身形不動不移，眼看著黑衣人一劍刺過來。他猛然運氣，向前一步，竟是嘣斷了長劍。

黑衣人凌空一個翻身，看一眼斷劍，也不退走，變個招式，再次攻擊。

貴公子照舊不閃不避地接下，並且再一次斷掉對手一截劍刃。不過這次，他不再給對方機會，倏然抬手發出一掌，非但抵住了黑衣人的劍刃，而且趁著劍刃截截崩斷之際，身形再向前一送，掌風直奔對手心口。

黑衣人驚覺中計，然而上一招衝勁兒尚未退卻，想收勢變招，已是絕對來不及了。就在此時，他肩頭一沉，身形向後一晃，眼前一道人影閃過，適時替他擋下貴公子的一掌。

不及細想，黑衣人隨手丟出張紙片兒，房中霎時莫名一陣白霧。他趁機一把抓過身前的人，消失於房中。

周全慘叫一聲，一蹦高跳起來，“公子？我這就去殺了他們！”

“不必！”貴公子冷眼看著房外，緩緩言道，“那個人中我一掌，必死無疑。至於另外一個，絕對還會來，到時候，再殺不遲。”

“公子知道對方是什麼來路？”

貴公子看一眼地上紙片，“原以為是他們，但那個人竟然懂得異術？！現在，我也不敢篤定來得到底是誰的人。”

兩人一路倉惶離開，奔出十幾裡地。

“應該不會追來了。”黑衣人率先停步，“感謝閣下援手，可否一見真容？”

“我可當不起你墨大俠一句……”他話還未說完，身形一晃，栽了下去。

“喂！”墨綬伸手接住對方，拉下面罩，看到對方真容，一臉驚愕，“饒天澤？！”沒想到，這丫頭居然暗中跟著自己。眼下人已經昏過去，再說別的已無意義。他左右張望一番，背上人，往白石郡的方向而去。

無為目光盯著剛才一道邪光沖天，又一閃而逝的遠處，“看來這白石郡亦不似表面那般太平啊。”

有涯看他一眼，“也許是個過路的小妖異，何必太過在意。”

“能夠令風雲為之色變的小妖異，那也算是天賦異稟了。”無為笑道，“你放心好了，我不會去管。”說著，兩人碰了碰酒罈。

而在距離客棧不遠處，兩名去洗澡的小夥計一路奔回來，看上去連衣服都沒顧得穿整齊。阿祿不滿地說道：“凍死我了，都怪你，非要在水裡耍半天。”

阿福言道：“這距離四更還早的很，我怎麼知道小凌江會在一眨眼的功夫就凍上了。”

阿祿打著哆嗦，“我……我若是因此凍壞了，你得負全責。”

“你要是凍壞了，我也好不到哪兒去。有啥負責不負責的？”阿福有幾分惱了，一手搭著阿祿，“回屋睡覺！”

這種時節，小凌江居然在眨眼之間就凍上了？難道是因為剛才那道邪光？

有涯望向無為，“你不想去看看？”

無為搖搖頭，“何必太過在意。飲酒賞月豈不更好？”

有涯晃晃手裡的酒罈，又在無為酒罈上彈了一下，“已經空了。”

無為後知後覺地應一聲，目光再次轉向遠方，頓了頓說道：“回房吧。”

當墨綬把饒天澤帶回自己的住所，才發覺自己做了一件極為愚蠢的事情。但是，不管怎麼說，這丫頭也是替他擋了一招。不帶回來，又能怎麼辦？

“明明沒兩把刷子，還非要學人跳出來逞英雄。”墨綬一邊安頓人，一邊自言自語。心知文世遺不過是個文人，雖然不知其為何能夠刀劍不入，但那一掌有勢無力，應該不會有什麼大事兒。

把饒天澤安頓在房中，墨綬起身正準備離去。卻見饒天澤身上憑空多出一塊塊白色，在黑色夜行衣上很是扎眼。白色的範圍越來越大，向四周擴散，上面似乎還有氣體蒸騰。

墨綬謹慎探了探，觸手冰涼，“是霜？！”他在饒天澤衣服上抓了一把，果然是一手的霜，更甚帶起一塊兒碎布，而被抓過得地方，又冒出一層霜。

與此同時，饒天澤嘴唇泛青，面上血色逐漸褪去。而她身上結霜越來越厚，衣服更是莫名其妙的片片碎裂。

“怎麼會這樣？！”墨綬猶豫再三，小心翼翼地掀開饒天澤的衣服。只見其身前一道白色的掌印，寒氣正是由此處沿著奇經八脈擴散至全身。片刻功夫，衣服碎地不成樣子。他當機立斷，將所有被子統統蓋到饒天澤身上。

墨綬忙活完，立在桌前飲一杯涼茶。文世遺莫非練了什麼邪功？非但刀劍不入，而且那看似無力的一掌，居然能夠有這種奇異的後果。他一邊暗自揣測，一邊轉首看向床榻。

這一看不要緊，令他更為頭疼的事情正在發生著。就在這一會兒的時間裡，榻上鋪蓋早已結了厚厚一層霜。饒天澤全身不住地打哆嗦，抖了一地的白霜。

只聞一陣輕微的嘶嘶聲響，被霜覆蓋的被子正在一點點碎裂。見此情景，墨綬怒不可遏，一拳砸在桌子上，煩躁地在房內來回踱步。思慮半晌，他忽地想起一事，立即掏出自己身上一個小布包，翻找片刻，拿出一張赤色的小紙人。轉身奔向塌邊，躊躇一瞬，揚手掀開所有被子。

“你終是我逃不開的劫。”墨綬脫了上衣，坐到床上，一手把饒天澤摟在懷裡，另一手反手將赤色小紙人貼在身後，打個響指。隨著身後紙人燃燒，他全身如火燒似地，由內向外透著赤紅色。

墨綬擎起通紅的手掌，隔著衣服，覆在那道掌印之上。漸漸的，饒天澤身上唯一一件裡衣不再結霜；漸漸的，依稀可見其所中白色掌印亦越來越淺。而他自己，全身上下彷彿被烙熟了一般。

饒天澤轉醒，再次看到這個世間。知道一定是父母的在天之靈保佑，那一陣極寒的折騰，支援著她挺過來。待她看清楚自己所處情形，毫不猶豫甩過一掌。

墨綬是被一個巴掌打醒的。不過，這也不出他意料之外。根據這一巴掌十足的力道看來，推測這丫頭應該是暫時沒事了。

饒天澤先是一腳把墨綬踹開，又一手抓過被子，窩在裡頭，狠狠罵道：“流氓！趁人之危！偽君子！”

“昨晚你受了那一掌，身上莫名結霜，情況危機，我找不到別的辦法。”墨綬語氣平淡，似乎只為陳述事實。

饒天澤甩他一個白眼，“我衣服呢？！”

“碎了。”

聞言，饒天澤兩眼一黑，怒火再一次被點燃，“你……你……你……你居然還撕了我的衣服……你這個無恥之徒！你這個卑鄙小人！”

“我沒有。”墨綬指著榻上的碎布，“是冰霜。”

饒天澤這才發現，被子上確實好多碎布。她覷了墨綬一眼，略微緩和了語氣，“那我穿什麼？”

“我這就去街上幫你置辦一身。”墨綬說完，轉身就走。

“等一下！”饒天澤看了看周身環境，“這什麼地方啊？萬一有人進來怎麼辦？先拿你的來。”

墨綬猶豫一瞬，轉身從包袱裡拿出一件，遞給饒天澤，“暫且將就，我去去就回。”走至門口，他略微停頓，“那一掌非同小可，你在此安心修養吧。”

無為和有涯在白石郡已經逗留數日，本地人們看到他兩人也是一副見怪不怪的模樣。

這一日，風輕雲淨。兩人百無聊賴的倚著欄杆瞧街上熱鬧。

有涯注意到無為又一次出神兒，不由地淡笑，“無為，你嘴上說著不管閒事。可停滯在這裡磨嘰好幾天，依然不肯走。是為什麼？”說罷，向對方挑了眉頭。

“嗯？”無為不疾不徐地言道，“此處山清水秀，人傑地靈，簡直福壽寶地啊。”

有涯不禁抖了一下嘴角，暗自腹誹，“一邊是百獸蟄伏的黑貂嶺，一邊是詭異冰凍的小凌江。地勢險要，易守難攻是真，但哪裡體現出來的‘福壽寶地’？”

正欲調侃無為睜眼說瞎話，卻聞其口中慢悠悠飄出一句，“不過呢，與我來說，最重要的是有你相陪。”

“咳咳！”有涯連聲咳嗽，覷了無為一眼。見對方略微偏著腦袋，一雙眼眸盯著自己，逐漸露出笑容。他清了清嗓子，“雖然很高興你這麼說，但是無為，你這樣我很不習慣。”

“那你可要學著習慣了。”無為再次轉首望著遠處天空，“畢竟，人之將死，其言從善。 ”

原來無為從未想過放棄捨身。之前見他曾露出猶豫，還以為事情有了轉機，結果不過是自己的一廂情願罷了。有涯一聲苦笑，把茶水當酒，昂首灌下去，將茶盞重重放在桌上。他目光有意撇開無為，心中很不是滋味。

一時無聲，有涯忽地感受到唇邊一暖。待他反應過來，無為早已坐回原位，老神在在地飲茶，彷彿什麼都沒發生過似得。

有涯面上又驚又喜，猛然意識到現在是青天白日，朗朗乾坤。心虛地瞄了一眼四周，還好沒引起他人注意，他突然在人群中看見一道熟悉的倩影。

“饒天澤什麼時候開始帶起小弟了？”有涯指著街角一處攤位，“那個人似乎有意跟著她？”

無為順勢看過去，見饒丫頭依舊一副男兒裝扮，慢慢悠悠地逛著街邊攤位。而在其身後，始終有一人尾隨著，與之保持一定距離。仔細端量，乃是一名約莫十五六歲的少年人，從其身法即可斷定，必是個練家子。

“這丫頭莫不是遇到麻煩了？”無為心下狐疑。

饒天澤一路停停走走，距離兩人所處的客棧越來越近。行過客棧門樓時，她猛然來了一個瀟灑地轉身，把手上長劍做個調換，沿著來時的路繼續逛。

“身法還是那麼秀氣。”有涯調侃一句，對無為言道，“饒天澤知不知道有人盯著她？咱們要不去問問？”

無為注意到那尾隨的少年目光移上來，一手拉著有涯躲開對方視線，“這丫頭八成惹上事兒了，跟去瞧瞧。”

兩人謹慎跟隨饒天澤一路，直至對方邁進一所較為偏僻的小院兒，再也不見出來。而那個始終尾隨的少年人，此刻也整整衣服，進了宅院。

“出入自如，不像是麻煩纏身。”無為暗自嘀咕，“難道饒丫頭還有另外投靠？”

此時，由另一個方向走來一名身著青綠色水袖長衫的女子，後面跟著六名十四五歲的少年。一行人停在宅院門外。為首的女子抬頭看一圈周圍，率先跨入宅院。身後六人亦跟進去。

無為幾番躊躇，不知要不要進入一探究竟。一方面考慮現面了就要安頓饒天澤，一方面又不想對方介入，打亂自己的計劃。躊躇再三，“還能提著劍逛街，應該是沒有生命危險。咱們走吧。”這話也不知道是做真，還為了安慰自己。
