---
title: "Chapter 32"
date: 2003-08-23
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

“噓！”有涯走到窗邊，聽了聽外面的動靜，回到桌前，“你看出什麼了？”

“你先回答我，他在雙目復明之後，是不是又受過重傷？”汩淼見有涯支支吾吾，“你不說實話，叫我怎麼斷症？”

有涯只好將事情三兩句說明白，“當時救回來，就白了頭髮。醒來之後，我才發現他丟了那段兒記憶。思前想後，我懷疑是那個到處殺僧焚剎的傢伙，在無為身上留了什麼暗招。”

聽完緣由，汩淼嘆了口氣，“之前我就很想問，你為什麼不肯告訴他實情？現在，我已經看明白了。”他頓了頓言道，“嚴格來說，咱們身份不同，我也就不摻合你們倆之間的感情問題了。只將我剛才發現的，以及推斷的，說給你聽。”

“從脈象上看，他身體沒有任何問題，眼睛裡面也沒有餘留的燄靈。”汩淼眉頭一皺，“不過，他頭上幾處要穴，隱隱散發著異樣的溫熱，但都極其微弱。只因我功體特殊，所以能夠察覺一二，這也許便是無為滿頭白髮的主因。”

“你的意思是，問題出在腦子裡？！”有涯追問一句，不待汩淼言語。他一怕腦門兒，“五根匯聚於腦識，之前無為眼中的兩隻燄靈，或許並非表面那麼簡單。”

有涯一拍桌子，“我要想辦法，把那傢伙找出來！”

“失蹤有一陣子了。”汩淼不疾不徐地飲著茶，“前天夜裡，隔壁山頭一座古剎，葬於一場無名大火。我本來是想趕去那邊，碰巧路過，感受到你的氣息，才做停留而已。”

“那你可有線索？！”有涯追問道。

“小道訊息我倒是有一點兒。不過嘛……”汩淼頓了頓，一臉為難，“你我都曾與那傢伙交手，想必知道，它身上除了有極大的火系元功之外，還有很強的鬼氣在身。”

“那又如何？”有涯不滿地言道，“只問，以你的元功來說，能不能壓制住它？其他的我來負責，你無需多操心。”

汩淼撇撇嘴，“拿不住。”眼見對方甩來一道冷眼。他連忙解釋道，“我法器丟了。”

無為藉著月光，在後院兒翻找半天，一無所獲。轉而摸入客棧前廳，從櫃檯後面架子上順走一罈酒。才邁出兩步，忽地頓住，暗自腹誹，“有言，不問自取為之盜也。”他思慮一瞬，從懷中摸出一塊兒碎銀子，放在櫃檯賬本上，“掌櫃的，這壇酒我買走了。”

看一眼樓上唯一一處透亮的房間，無為放緩腳步，慢慢悠悠地走上去。一個天龍門的小護法，和一隻數千年道行的小妖？他不由得陷入沉思，有涯當初明明是被封在棺材裡，直接送到了少師府門口。之後基本上也都在自己眼前晃悠，到底是哪裡結識的汩淼？

“等等！”無為眼前一亮，一手覆在身後鎮邪捲上，暗自嘀咕，“汩淼？！那小妖也冠‘汩’字？”他不禁聯想到卷裡的三隻，“鈺鑫屬金，楀森屬木，域垚屬土，這個汩淼又是隻水系妖。雖然不知道冠得是否為同一個字，但這也未免太巧合些？”

無為越是深思，越覺得奇怪。再聯想起這隻數千年道行的小妖，看上去與有涯似乎關係非淺。但以那小子的半吊子水平，汩淼怎麼也不會是被其降住過。這倆傢伙，到底是有什麼貓膩兒呢？汩淼和卷裡三隻到底有沒有關係？

不知不覺，無為已經走到房門口，聽到裡面在聊著什麼。他抬手推門而入，只模糊聽到幾個字。

看到無為提著酒回來，汩淼猶如被針扎似地，從凳子上蹦起來，退後幾步。小心翼翼地看著對方，顯得十分拘謹。有涯拍拍他的肩頭，示意他別那麼緊張。

汩淼的反應無為早已看在眼裡，故作不察。大搖大擺地晃進房，把酒放在桌子上，“你們剛才聊什麼呢？我好像聽到說起‘白螺’？”

“呃……”有涯暗自斟酌片刻，按照他多年來的經驗，最完美的謊言，一定要是亦真亦假，讓對方琢磨不透。他偷偷給汩淼遞個眼色，對無為言道，“我們再說汩淼遺失的法器，乃是一隻白螺。”

無為一邊聽著，一邊往三隻茶碗裡倒酒。突然放下酒罈，“你等下！”他轉身到床前翻出小包袱，拿出一隻白螺，送到汩淼面前，“是這個嗎？前陣子收穫到的，這東西里面原來住著一隻灀，被我打死了。”

不知怎的，無為每動一下，汩淼都下意識繃緊心絃。他瞥了一眼白螺，又看看有涯，直言道，“這隻白螺平平無奇，隨處可見，並不是我的法器。”

這話倒是引起有涯疑惑，心中以為汩淼對他的暗示解讀錯誤。他故意拿在手上看了看，“怎麼可能？這白螺的上個臨時主人可是靠著它，練了一身邪力。你再看清楚一些？”

“你也說那是邪力，又怎麼會是我的法器？”汩淼指了指白螺，“明白告訴你們，我那只是極為稀有的右旋白螺。”說罷，衝著有涯點點頭，暗示對方，這隻確實不是它的。

右旋？無為心中思忖，一隻妖的法器，居然是右旋白螺？他一把抓過白螺，“不是就算了，我留作紀念。”頓了頓，好心提醒道，“這世道與你來說比較危險，法器還是儘早尋回的好。”說罷，端起一碗酒，送到對方面前，率先釋出善意。

三人相砰飲下，皆是暗中鬆了口氣。汩淼放下茶碗，“時候不早了，不再打擾二位，有線索我再來。告辭。”

“等一下。”無為問出自己的疑惑，“你也冠‘汩’字？我想知道，這是根據什麼來定的冠字？”

聞言，另外兩個同時一愣。無為不著痕跡地挪到有涯旁邊，目光緊緊盯著對方，暗自嘀咕，“我看你還怎麼使眼色。”後者一陣不自在地抓耳撓腮，“那個……你總看著我做什麼？”

此時，卻聽汩淼言道，“難得無為對我們妖界的事情好奇？難道御龍皇沒有與你說起過嗎？”

聽到汩淼提起御龍皇，無為不禁抖動一下眉頭，想起曾經鈺鑫提到那隻大妖，也是一副無所謂的口氣，彷彿哥們兒弟兄似地。他心中更加狐疑，追問道，“那你可以一解我的疑惑嗎？”

“有何不可？”汩淼完全無視掉有涯快眨抽筋兒的眼神兒，對無為言道，“據我目前所知情況來說，人間界有四名道行在數千年以上的妖。其中除了我之外，另外分別是……”他頓了頓，“一隻鈺鑫，一為楀森，一是域垚。而它們，已經被你收在了卷中。”

無為嗖地一手負於身後，“你知道？”

汩淼點點頭，“實不相瞞，同出一身，我能感受的到。不過你放心，我沒有要從你手中救出它們的意思。”

“為什麼？”無為不解地問道。他記得御龍皇曾經多次顯擺過，說它們雖然是妖類，但彼此感情深厚。還順帶鄙視三乘界規矩多，個個心腸歹毒。加之鈺鑫曾經不顧一切地援手楀森和域垚。是以，他對御龍皇所言，還是有幾分相信的。

汩淼言道：“正如你所說，世路崎嶇。它們在外亂晃，倒不如在你手上來的安全。”他說罷，瞥一眼已經氣黑了臉的有涯。話鋒一轉，對無為問道，“你還想知道什麼？”

無為搖搖頭，“多謝你的解答。”

“你不想知道御龍皇嗎？”汩淼挑了挑眉頭。

無為瞬間湊到汩淼身前，一手抓著對方衣襟，瞪著眼睛急切地問道：“你知道他在哪裡？！”

“我……”汩淼的目光對上無為身後的有涯，看到對方握緊地雙拳，看到對方黯然的眼神兒。他避開目光，暗自一咬牙，“不知道！放手，我走了。”察覺無為手上稍微鬆了力道。他趁機掙脫，縱身躍出窗外，立在半空中，“放不下他嗎？如果有訊息，我會通知你的，無為小尊者！”

待到無為發現自己被調侃了，手上化出施無畏，外面早已沒了汩淼的身影。他忿忿一甩手，坐在床邊，握緊拳頭，咬牙切齒，“小妖，你最好別落到我手裡！”冷靜下來，他發現有涯半晌沒動靜，好奇地瞧過去一眼，“喂！你的小妖老朋友走了，你不去送送？”

有涯暗自搖首苦笑，低語一句，“無妨，它還會再來。”

豈料無為猛地從床上蹦起來，“那就好！我一定要讓它嚐嚐施無畏的滋味兒！敢對我……”話還沒說完，眼前一道身影晃過，已被有涯緊緊擁在懷裡，在他耳邊輕聲言道，“知道你厲害，別和它計較了，可不可以？”

無為本來有一肚子話要說，有一腦子的問題求解。可一想起來汩淼怎麼說也是有涯的朋友，他心中一軟，將滿肚子不悅化成一個字，“嗯。”

隨著對方身形前傾，無為重心不穩，向後倒下去，被有涯壓在身下，送來一個溫柔的親吻。“這算是表達謝意？”他心中嘀咕一句，雙手環住對方。

自從無為再次提到捨身，有涯心中忐忑數日，食不知味。直至，當看到無為大白天沐浴更衣的時候。他自嘲地笑了，“該來的始終會來。罷了，捨身也好，只要能成功。”

耳聞一聲不宜察覺的嘆息，無為佯裝聽不到，抬首對有涯笑道，“在一起這麼久，我好像一直沒教你什麼，今日這招，大方傳授給你。”他見對方心不在此，故意露出幾分不滿，“喂喂喂！我只演示一次，你可看仔細咯。”

有涯明瞭無為的意思，扯出個笑容，“無為放心，這邊可是天資聰穎，過目不忘。”

心知多言無義，無為沾著茶水在桌上畫個八卦，將地元和水元放在對應的坤位和坎位。他雙手運起三乘界功法，結出一個偌大的八卦之印，翻掌覆在兩顆靈元上，一順一逆，慢慢遊弋。桌上八卦隨之緩緩轉動，繼而飛速變換著位置，又在剎那間停住。

“奇怪？”無為一手托腮，注視著桌上漸漸乾涸的水漬，以及兩顆靈元停止的位置，自言自語，“怎麼會是西南？”

有涯瞧上一眼，“有什麼問題嗎？”

“嗯。”無為擰著眉頭，一手指著桌上的結果，“西南乃是巽位，主風。依照五行相生之理，火靈元的出現，應該在正東的離位才是，怎麼會跑到巽位去？”

西南？有涯憶起，前幾日汩淼所言古剎被焚，位置似乎正是西南。莫非那個殺僧焚剎的傢伙，身上靈力來自火元？他眼珠一轉，對無為言道，“風助火漲，說不定巽位對火靈元更有利。”

無為抬首看有涯一眼，“你說的好像也有點兒道理。”他隻手一揮，收起兩顆靈元，“咱們就往西南去！”

就在當日，客棧裡的人們，閒聊著一個大訊息，朔原城外的一座寺廟，葬於一場無名之火，裡面翻出幾具燒焦的屍體。

有涯驚聞，心中自然知曉是哪個做的。沒想到那傢伙走到哪兒燒到哪兒，更沒想到訊息會傳得這麼快，而且偏巧不巧的被無為聽到。他不由得覷過一眼，好在對方面上沒什麼異樣，稍稍鬆了口氣。

殺僧焚剎嗎？無為一手扶在額頭，腦海中似乎有什麼模糊的影像在交錯著，撞擊地他頭痛欲裂。他另一手扔了茶盞，翻掌扣在桌沿兒，極力忍耐著。

“無為！”有涯察覺異狀，嗖地起身拉過無為，“你怎麼了？哪裡不舒服？！”

無為迷迷糊糊醒來，揉著昏沉沉地腦袋。想起自己頭痛欲裂，被有涯在眾目睽睽之下抱回房間。他兩眼一黑，差點兒又暈過去，暗自嘀咕，“沒臉見人了，明早一定要趁天沒亮就走！”忽地察覺房裡少了點兒什麼。

看一眼外面黑漆漆的夜空，又看一眼黑燈瞎火的客棧大廳。無為心中思忖，“都快三更天了，有涯野到哪裡去了？”

正疑惑著，房門被慢慢推開，一個身影輕手輕腳地走進來。看到無為精神抖擻地坐在著邊，有涯嘿嘿一笑，“你醒啦。”後者點點頭，不言不語。他走上前，關切地問道，“頭還疼嗎？”

“我好多了。”無為回了一句，又不再言語。垂首沉思了許久，悠悠言道，“今天客棧裡，那些人談論的事情，我腦海中不知怎麼，有些模糊的影響，可我努力想要看清楚，就引得頭痛欲裂。”

有涯問道：“那你看見了什麼？”

無為皺著眉頭，“火，到處都是火，還有一個火燄形的印記。”他頓了頓，“你陪我去那個被燒燬的寺廟看看吧。”

“啊？！”有涯心中一驚，小心翼翼地問道，“你為什麼想去那兒？”

無為搖搖頭，“我也不知道，但是心裡總有種想去看一眼的念頭。”

“這樣啊。”有涯看一眼窗外，“可你之前突然暈倒，要不明天再去吧。”

“不！”無為果斷否決，並且說出自己的決定，“咱們明早天一亮就走！”

“為什麼？”有涯忽地笑了，“該不會是，因為我當眾把你抱上來的吧？”看到無為臉色一沉，面上沒來由的泛紅，答案不言而喻。

無為拉著有涯，“走走走！去城外那座寺廟看看。”

執拗不過無為，有涯只好一路陪著。出了城，走上約莫一盞茶的功夫，便見一處被大火燒燬的寺廟廢墟。無為率先進入，才發現地上橫著幾個官府衙役，仔細聽聽，還有輕微的呼嚕聲。

不遠處站著一襲黑衫的汩淼，一手泛著幽幽妖光，不知道在做什麼。

“都是你打暈的吧？”無為走進汩淼，“看得怎麼樣？是你們家哪個做的？叫它趕緊出來受死，免得被我找到，打碎它的妖身。”

汩淼面上浮現幾分不悅，冷眼看著無為，“哪個告訴你是妖類做的？拜託無為大尊者，瞪著你那水靈靈的大眼睛，檢視清楚再說話好嗎？”

有涯連忙上前打圓場，對汩淼問道，“你來的早，有什麼發現？”

此話一出，無為腦中倏然閃過一個與眼前重疊的影像。他一手抓著有涯，“你剛才說了什麼？！”

有涯被無為的反應嚇一跳，結結巴巴地言道，“我問汩淼……來的早……有什麼發……發現……”

“對！”無為抬首望著有涯，“這句話！就是這句話！你是不是之前說過？！”

另外兩個相視一眼，有涯一臉茫然，“沒有。我們這不是剛來嗎？”他不禁仔細想了想，猛然憶起，這話確實說過，不過不是他，而是無為自己！他心中暗叫糟糕，可別是想起來了。

無為擰著眉頭，慢慢鬆開手，抬眼望向四周，緩緩言道：“是不是，死了一名僧人？屍體上還有一個火燄形的印記？”他說完這話，看了看有涯和汩淼，面上寫滿疑慮。腦海中總覺得，此情此景，曾幾何時發生過。

“是死了很多名僧人！”有涯連忙言道，“寺廟大火，屍體全都燒成碳，哪裡看得出有沒有什麼印記？何況，早就被本地官府的人處理了。”

“沒有嗎？”無為暗自腹誹一句。立在原地良久，他使勁兒搖搖頭，對汩淼問道，“你說不是妖類做的，可有證據？”

汩淼目光灼灼地盯著無為，“若說，我就是證據，無為尊者信嗎？”

“如果你還有下文，我可以考慮。”無為淡淡言道。

聞言，汩淼正色看了看無為，又看了看有涯，言道：“實不相瞞，我已經跟了它有一段時間。那個縱火犯四處作案，專門殺僧人，焚佛剎，有意將諸行惡事推給妖類。我比你們更想把它揪出來，為吾界正名！”

無為不由得翻個白眼兒，毫不客氣地直戳汩淼痛處，“但你遺失了法器，打不過它。”身為一隻妖，居然能把自己法器丟了，也是罕見。見對方確實被一句話噎個臉色泛白。他心情愉悅，轉而問道，“你既然追了很久，那它是什麼？”

“鬼身！而且道行頗高。”

無為面色變了變，垂首沉思著。

汩淼繼續言道：“我曾與它交手兩次，對方身上功力太強，我必須找回法器，才能與之抗衡。”

“要我們幫你嗎？”有涯問道。

“嗯？”無為看過去一眼，本想質問，為什麼要幫忙？想了想又把話吞回肚裡，看在有涯的面子上，改口道，“即便那個東西不是妖類，咱們這邊可是三乘界出身的，小神醫需要援手嗎？”他說完，有意朝有涯挑了挑眉頭。

汩淼躊躇片刻，“能有無為尊者幫忙，自然是再好不過。那麼容我先尋回法器，你們要隨我一路嗎？”

“不去！”無為一時口快，“你有線索，隨時通知我們吧。”他頓了頓，又道，“雖然我們天一亮就離開此地，但我想，憑你一隻妖，想找到我們應該很簡單。”說著，又補充一句，“避免有差，往西南找。”

汩淼還在斟酌，要不要再多透露點兒訊息給無為。可那兩位已經走出老遠，不一會兒就沒了影兒。他突然怔住，暗自嘀咕，“西南？那不是一個方向嗎？不過，他們往西南走，是要去哪裡？”

一旦做了決定，天塌下來都不會改。儘管四更時分天就下起小雨，到了卯時沒有絲毫停止的意思。無為還是毅然決然，拖著有涯上路。無論如何，面子重要，他可不想再承受一波更難聽的流言蜚語。

兩人走得不快，每遇到一處鎮子，或者一座城池，總是會停留一天，一邊打探該地是否有什麼離奇的事情，一邊一次又一次透過測算，確定方位。

與此同時，寺廟被焚，僧人被殺的事情，在多個山頭上演。無為仔細記錄下來，發現對方的路線與他們相同，但一直在他們前面，保持隔著三四座山頭的距離。

正如汩淼所言，人們口口相傳之中，無不將此惡事指向閃精妖異所為。事情越鬧越大，民聲哀怨，官家不得不出告示，尋求能人義士。

有人言：“我看這事兒，還是要請道行高深的大師降妖。”

也有言：“大師都被燒死一波又一波了，明顯不敵妖怪。倒不如找幾個道士試試？”

“自古佛道相看兩生厭，那妖怪只針對和尚下手，哪有道士會沒事兒給自己招惹禍事？”有人一副看熱鬧不嫌事兒大的模樣，“也許把世間和尚全殺乾淨，那妖怪就停手了。”

無為一邊聽著客棧里人們七嘴八舌，一邊手指一下下點著桌子，暗自思忖，“那個鬼身，為什麼只殺僧人，只焚寺廟呢？而且竟然沒有出來的管的？三乘界外在弟子不管也就罷了，他們鬼界自己家也不清理門戶嗎？”

“再說，這事兒也並非全無益處。”那個人繼續道，“你們看看，現在這樂施城不就看不到一個僧人了嗎？”

這話才說完，客棧裡霎時安靜下來。一名手持錫杖，身披法衣的僧人，在眾人各式各樣的眼神中，步履穩健地邁進客棧，尋一張空桌坐下。他頭戴著一頂斗笠，遮住大半面容，即使落坐，也沒有拿下來的意思。

無為從看到這名僧人開始，目光就始終落在對方身上。他直覺斗笠之下，應該是一個年紀輕輕的小釋子。

對桌的有涯，只看僧人一眼。便將目光落在無為臉上，緊緊盯著對方面上一絲一毫的神情變化。他此刻不知道該說自己運氣差，還是該說這僧人運氣好，居然是鬼身的一尾漏網之魚。

店老闆抬手推了推身旁夥計，“去！去招呼著！”

店小二點點頭，連忙提起一壺茶，拿過一隻碗，走到僧人桌前，一邊斟茶，一邊問道，“這位大師，您來點兒什麼？”

“阿彌陀佛。”僧人聲音聽上去年紀不大，“一份素菜，兩個饅頭。有勞了。”

客棧裡因為這和尚的來到，半晌沒了噪雜。繼而低聲竊竊私語，甚至有言，這和尚能不能活到明天？也有一臉擔憂的，會不會引來那隻妖怪？

和尚定性好，一手數著念珠，直到飯菜端上桌。眾人心道，這下總可以一睹尊容了吧？然而，和尚依然沒摘斗笠，就那麼垂首吃著饅頭素菜，過程中，頭都沒有抬一下。

這下別說是他人，無為心中也十分好奇。他想印證自己的猜測，雖然連他自己也不知道，為什麼會冒出來如此古怪的念頭。他甚至覺得，自己似乎見過這個小釋子。於是，他悄悄捏起一顆桌上的豆子。

客棧裡一陣窸窣，食客們目光始終圍繞著那個和尚。和尚只顧悶頭吃飯，一舉一動，慢條斯理。無為手上的花生米最終沒丟出去，因為他的手被有涯握住了，兩人暗自一番較勁。他感覺手掌心裡已經被擠出來花生油了，抬眼狠狠瞪著對方。

不多時，和尚面前只剩下幾個空碗碟。他放下茶盞，道一聲佛號，起身就走。

“等等！”店小二立馬追上去，攔在和尚面前，陪著笑臉兒提醒道：“大師父，您還沒給錢呢。”

和尚停住腳步，雙手合十，“阿彌陀佛。出家人身無分文，走到哪裡，吃到哪裡。”一副理所應當地語氣。

有那看熱鬧的聽到，不禁笑出聲，“你們聽聽看嘿，吃白食的和尚嘿。”他指著和尚的背影，“所以我說的沒錯吧？那妖怪專門殺僧人，不一定就是壞事，向這中吃飯不給錢的，不如死了的好。”這人嗓門兒著實不小，也有意說給和尚聽。

和尚不聾，但他沒動，只垂著首，一下下念著數珠。面前店小二撐著兩隻胳膊，擋住去路。

巧的是，這和尚正好停在無為這桌旁邊。他好奇的盯著對方頭上斗笠，身形左右搖晃，企圖看清楚和尚面容。然而對方一抬手，將斗笠又壓低幾分。

店小二收到店老闆的暗示，一手抓著和尚衣襟，狠狠地言道：“就算你是個和尚，沒給錢也不能走！”

和尚不急不惱，被店小二抓著，他也不反抗。

看了半天，也沒能瞧見這和尚到底長什麼樣子。無為不經意瞥見對方被扯開的衣襟，和尚胸前露出一抹暗紅色的印記。

“這個印記似乎在哪裡見過？”無為暗自思忖，與此同時，頭痛也跟著發作。他極力忍耐著，猛然想起來，上次頭痛欲裂的時候，腦海中，就曾浮現過這個火燄形的印記。

店小二此刻雖然鬆開手，但他仍舊站在和尚跟前，口中一陣罵罵咧咧。

和尚長袖一挽，索性直接坐在長凳上，“那就等等吧，也許有施主肯為貧僧付錢。小夥計放心就去忙吧，不放心就在這裡盯著貧僧。”

“自然是不放心！”店小二語氣充滿不屑，“無緣無故，誰會幫你付？”，才說完。眼前忽然伸過來一隻手，掌中除了幾枚銅錢之外，還有一顆被捏碎的花生米。他面上立即堆出笑容，順著看過去，原來是玉面白髮的少年郎，“喲！客官，您這是……”

“我替他付飯錢。”無為笑問道，“小二哥，你看這些夠嗎？”

店小二嘿嘿一笑，“夠了，夠了。”連忙一個個拾在自己手裡，客客氣氣讓開路，回到櫃檯。

“阿彌陀佛。”和尚稱一聲佛號，“多謝施主慷慨，貧僧告辭了。”

“慢著！”無為一抬胳膊，攔住和尚，有意壓低聲音，“我替你付飯錢，並非樂善好施，你需要還我恩情。”

和尚重新坐回長凳，雙手合十，“貧僧一心向佛，身無常物。”

“我也不問你要什麼常物。”無為言道：“我要看看你的相貌。”

聞言，有涯清了清嗓子，“你這有點兒強人所難吧？這大師父既然斗笠遮面，想必一定有其不便的原因。”

和尚緩緩道：“貧僧的臉並不好看，恐怕會嚇到施主。”

無為一擺手，“出家人不著表相，又有甚好看難看的？只問大師父，恩情是否肯還？”

“好吧。”和尚嘆息一聲，“小施主，你且坐穩了。”他說罷，慢慢抬起頭。

無為面上帶著好奇，帶著欣喜，也帶著自得。然而，當他完完全全看到和尚的面容時，他的臉上只剩下一種表情，驚，驚愕，驚嚇，大驚失色。若非有涯在他身後扶了一把，他或許直接蹦起來，躥出客棧。

和尚不說妄語。他的臉確實不好看，可以說是很難看了。面上大半部分被火燒燬，泛紅的新肉，應是才長出來沒多久。兩隻眼睛也因為周圍皮膚的毀壞，擠壓變形。但從其下半張臉的輪廓推斷，想來原本生得相當俊俏。

“施主既然已經看過，貧僧可以走了嗎？”和尚淡淡地問道。

“呃……”無為感覺自己舌頭打結，不知該說什麼，他木訥地點點頭。呆呆看著和尚離去的背影。良久，他忽地匆匆丟在桌上幾枚銅錢，一手拍拍有涯肩頭，低聲道，“去找他！”

兩人出了客棧，在人群中尋找和尚的身影，很快便發現蹤跡，暗中跟隨著。

這和尚一手持著錫杖，步履穩健。一路走過，人們都像躲瘟神似地，紛紛避讓，又在過去之後，對其指指點點，竊竊私語。

不知不覺，已然走到城外。遠遠看見一處破舊的土地廟，和尚也正是往那裡去。邁入內中，往破舊的蒲團上盤膝而坐，將錫杖橫在腿上，闔上雙目，手中一下下撥動念珠。忽而言道，“小施主，跟隨一路，可是還有什麼事情？”

無為在外把土地廟端量片刻，拽著有涯走進去，後者卻死活不肯入內。他橫了對方一眼，獨自走進去，撿個蒲團，丟在和尚對面，盤膝而坐，“大師父想必應該聽說過，最近有惡賊，專門對僧人和寺廟下手，無不是殺盡，焚燼。您還敢住這裡？為何不落腳客棧中？”

“正如小施主所言，貧僧就更不能住在客棧，避免給他人帶去無妄之災。”和尚說完，雙手合十，道一聲佛號，繼續數他的念珠。

無為面上一怔，禮貌問道，“大師父想必曾與對方正面交鋒，可否說說來龍去脈？”

此話一出。和尚動作霎時停止，嘆了口氣，“那天夜裡，也是這樣一處地方。貧僧當時正念著懺悔文，約莫三更時分，由外面走來了一個人。”他說著向門外一指。

無為順著望去，就見有涯一腳剛跨入門內，停住身形，一臉茫然。他白了一眼，抬手示意對方走開。後者撇撇嘴，在廟裡四處察看。

“那個人著一身火紅長衫，施施然走進來，非要與貧僧問道。”和尚頓了頓，又是一聲嘆息，“貧僧道行太淺，定性不足，一時迷失。待到清醒過來的時候，滿目大火。本想以身獻佛，又突然天降暴雨，貧僧得以僥倖逃生。”

無為狐疑問道：“大師父確定對方是人？”

和尚搖搖頭，“他來的時候是個人形，便當他是人吧。”他又道，“說來也是佛祖保佑，當貧僧走出寺廟廢墟，才發現，暴雨只下在了起火的地方。”說罷，他又道一聲佛號。

“啪！”一聲脆響。無為看向聲音來處。

有涯正一手拿著個泥塑童子，一手拿著童子的半截胳膊，察覺被無為發現了，衝著對方吐舌。連忙把童子重新放在土地爺旁邊，還硬是把半截胳膊塞在童子另一隻手上。他走到無為身邊嘿嘿一笑，對這和尚問道，“那個傢伙，若是知道你還活著，定然會再來找你。”

無為抬起手肘撞了有涯一下。

“該來的總會來，施主，你說對嗎？”和尚這句話是看著有涯說得。

有涯正色道：“天下這麼大，若想避，也是能夠避開的？您說對嗎？大師父。”

無為先是看看有涯，又看看和尚，“我還有最後一個問題。”

“這道火燄印記，正是那個人留在貧僧身上的。”和尚說著，拉開自己的衣襟，“小施主在客棧時就盯著它看，莫非曾經見過？”

“我不知道。”無為搖搖頭，“但你這印記，我看到就會莫名頭疼，比如現在。”他說這話的時候，雙唇已經泛白。腦中努力思索，然而除了印記，就是一片火海，再無其它。

即使如此，無為也能夠從和尚的吐露的訊息，拼湊出個大概。腦海中頻繁出現的火燄印記，屬於那個四處殺僧焚剎的鬼身。但是，最初到底是在哪裡見過那道火燄印記，他卻無論如何也想不起來，只模模糊糊覺得，是在一個人的身上。

忽地，無為對和尚問道：“大師父，我們以前見過嗎？”而就在他問出此話的同時，腦中倏然一陣電光火石。剛才這句話，怎麼好像在哪裡聽過？是誰說過？想到深處，他又開始頭痛。

眼見無為面色泛白，身形搖搖晃晃，似乎又要栽倒。有涯連忙走上前，“你又頭疼了？頭疼就別想了。”說著，也不顧有個和尚在場，把無為攔在懷裡，幫他揉著後腦勺。

無為靠在有涯身上，雙目看著眼前的和尚。漸漸的，那張斗笠不見了，漸漸的，和尚那被燒燬的臉，變成一張清俊的容貌。一個身著羅漢褂，手提羅漢棍的小釋子，衝著他露出微笑，滿眼崇敬的看著他，彬彬有禮地道一句，“師兄。”

“我又暈過去了？”無為醒來，看到旁邊坐著，一臉擔憂之色的有涯。後者點點頭，把他扶起來，靠在床邊，又遞上一杯熱茶。

無為捧著茶盞，呆呆看著裡面的倒影。無論過去多久，這一頭白髮還真是扎眼啊。他感嘆一聲，灌下茶水，對有涯言道，“我記得，好像看到了三乘界的外在弟子，還是佛乘的弟子。但是，我至今也沒正面對上過佛乘弟子，怎麼會有那種錯覺？”
