---
title: "Chapter 8"
date: 1999-03-17
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

見子吾轉身就要順著來路下山，玄影望了一眼山下，樹影婆娑之間隱藏了不少已經行進到半山腰的江湖人，他阻攔道：“我們另擇一路下山。”

“為什麼？”子吾不滿地問道。

玄影指著山間道：“懷璧其罪，避免紛爭。”

子吾順著其所指的方向看過去，繼而一手托腮，將玄影從頭到腳打量了一番，故作深沉地說道：“你越來越不像個走江湖的。”不待對方問其原由，他把手中的聖檀骨壺轉個花式，指向山下，繼續說道：“這些人看似眾志成城地一起上來，但暗地裡都揣著自己的小心思！哪個也不敢妄自動手，將便宜留給其他人！既如此，又有何懼哉？”

“嗯？我還是主張，能避則避。”玄影堅持著自己的意見，他從來都不願動武，更不願做毫無懸念的爭鬥。

一句話輕易點起子吾心中的怒火，他斜眼瞟了面前這個‘從心’的玄影，努力壓下自己的怒氣，自我安慰道：“算了！又不是第一天才知道他慫，可惜了那一身的武學。”想起之前的種種，又默默在心底裡補了一句：“如果他有的話！”

“走走走！玄影大俠說繞路，咱就繞路！”子吾嚷嚷了一句，把個聖檀骨壺別再後腰，又將手中的雪裡鴻轉個劍花，扛在肩頭，大搖大擺地朝著西南方向下山。

然而，既已身在江湖，又懷揣著個釋門法器，麻煩亦不是說躲就能躲得掉。二人雖特意選擇了西南方向下山，繞開那一眾武林人士，可眼前仍舊出現了一人攔路。子吾直覺這一人會比身後那一群人還要難纏，畢竟此人是一人劫道，而且狂妄的只留了個背影給他倆，挑釁之意十足。

“哈！避開了一群半斤八兩，倒是撞上個足稱的！”子吾亮著嗓子調侃了一句，又稍稍提高聲音問了那背影一句：“兄臺，攔路貴幹啊？”

玄影低聲提醒道：“子吾，這人你是識得的。”

“嗯？”子吾帶著疑惑，湊上前兩步，仔細端詳了半天眼前這道背影，發現其雙耳之後有一條細細的黑線隱藏在髮絲下，驚呼道：“墨殅？！”

“少城主，一路玩得可盡興了？”那人說罷，緩緩轉過身，一張遍佈赤紅圖騰，凶神惡煞的面具，將整個臉罩住，雙手抄在胸前，抱著根枯黃的竹筒子，此人可不正是那連畫帶人玩失蹤的墨殅。

子吾極力剋制自己的怒火，從故地開始，一路忍受著被人算計，只希望這一連串蹩腳計謀的最後，能出現自己預想的結果。可是，隨著墨殅突然出現在眼前，瞬間打破了子吾的所有幻想，打破了子吾最後一絲希望。他如同被定住一般，一雙眼睛直勾勾盯著墨殅，面上的表情一變再變，越變越是難看。

“哈~！”良久之後，子吾終於有了動作，他先是一聲輕笑，而後雙手拍個巴掌，言道：“原來本少辛苦奔走，嫁衣是為你而做。那老丈是你殺的！線索是你留得！故意引我們來做馬前卒，再一路跟隨！”說到此處，他一手背後，握緊聖檀骨壺，問道：“怎麼？現在露臉是要強奪嗎？！”

墨殅打從現身就注意著子吾的一舉一動，見其手上的小動作，心下了然目標在何處。放聲大笑：“哈哈哈哈！我倒是低估了！少城主還真有幾分聰明。”他誇讚了一句，話鋒一轉，指著子吾身後的聖檀骨壺，胸有成竹地說道：“在下無需做那賊匪行徑，亦能讓少城主將身後之物，雙手奉予在下。”

對方已經將話說得如此明白，子吾防備地後退，直到眼角瞟見另一人，對墨殅嗆聲道：“哼！本少真不知閣下是哪裡來的自信？不如先與他正面杠一場，如何？”說著，一手指向身側的玄影。後者一副淡然自若地神情，似乎完全不擔心對方會翻臉來搶，倒是被子吾再次拿來擋刀，面上閃過一絲絲無奈。

子吾可不知道玄影是真的氣定神閒，還是故意做出個‘泰山崩於前而面不改色’的樣子來。憶起在上陽城中，兩人曾合力送給闇部一個‘福’來吃，他自動自覺的理解為前者，心底裡也就多加了幾分勝算。然而，接下來地情況走勢卻完全出乎了子吾的預料，更確切的說，是他嘀咕了墨殅。

“何必動手？少城主想要那副畫卷的真跡，拿你身後之物來換！”墨殅直言道。

子吾不甘示弱地反駁道：“同樣的話還給閣下，想要它，拿真畫來換！”

“少城主先交出舍利，在下就將真跡雙手奉上！”墨殅繼續道。

子吾亦繼續反駁：“不可能！閣下先拿真跡出來，本少才考慮是否要交換！”

“哈~！久聞少城主聲名，在下可不敢盡信。”墨殅悠悠地說道。

“閣下矇頭蓋臉，本少認為你更加不值得信任！”

兩人像個孩子似得相互較勁，皆不肯讓步，還都執著著自身的利益。玄影倒是樂在一旁看熱鬧，直到他聽見那些江湖人士似乎已經快到山巔了，出言提醒那還在爭個不休的二人，猶豫著說道：“咳咳……那個，我們是不是先離開這裡，稍後再做商議？”

正巧此時子吾已經拔高了音調，喊了句“本少堅持自己的立場！”將玄影的話淹沒個徹底。

好在墨殅言語中比子吾冷靜許多，不急不緩地固守著自我主見，怎麼看都更像故意激怒子吾。雖如是說，倒是將玄影的善意提醒聽了去，他道：“少城主敢隨著來嗎？在下家中不但有真跡，還有人！”說著，腳下疾步如飛。

“本少不懼神鬼，會怕了你不成？！”子吾聽得出墨殅有意引他中計，但為了對方所言的‘真跡’，更是為了其有意透露出來的‘人’，這一陣，他非入不可。

俗話說‘上山容易下山難’，子吾既要顧及腳下的山石泥沙，又要時時鎖定墨殅的身影，一路皆是深一腳淺一腳，跌跌撞撞。萬幸的是，他墨殅似乎也受這地貌的影響，兩人之間追逐戰的距離，始終沒怎麼變過。玄影自然亦看懂了墨殅的真實動機，卻不甚明瞭，子吾怎麼如此容易被前者影響？他驚訝地看著一前一後消失的兩人，也只得隨後跟上去。

“子吾，冷靜！”

子吾忙裡偷閒地瞟了眼玄影，也不知對方是什麼時候追上來的，他此刻是真真正正的羨慕這兩個身體底子好的傢伙，可憐他只能咬牙堅持。

墨殅有意無意地放慢速度，瞞得過子吾，可騙不了玄影。但是無妨，他的目標，至始至終都只有少城主一人而已。

“子吾，你和墨殅的性格倒是有幾分相似。”玄影腳下不緊不慢地跟著，思慮了片刻，冒出一句似是感嘆的言語。

子吾想也不想地的反擊了一句：“依本少看，你倆才更像，一身黑黢黢。”

玄影絲毫不介意子吾的冷臉，笑道：“哈，有這樣一個兄弟，應該很不錯啊！”

子吾倏然停步，致使跟在身後的玄影，猝不及防地撞了上去，一手不小心碰到了其身後的聖檀骨壺，還未來得及多做反應，已經被震飛出一丈多遠。他穩住身形之後，首先去看了一眼子吾的反映，見對方並沒有訝異這一不尋常的現象，才稍稍放心。

子吾根本就沒有注意到這些，因為有更重要的事情佔據了他全部思惟，他佇立在那裡，一動不動地盯著墨殅，注意到其緩緩慢下的步伐。內心裡升起疑惑，兄弟嗎？此時的他早已冷靜下來，亦察覺到之前兩人爭執不休時，乃是墨殅有意激怒自己，兩人的言語更是如出一轍地相似。但他轉念一想，又自嘲地笑了。雖說已過數日，墨殅面具下那張寫滿江湖經驗的面孔，子吾可是見過一次就今生難忘，即使忽略到那張臉，對方的年歲也應該大上子初許多。

墨殅也不知是不是被子吾盯得難受，還是發現了對方早已停步，他轉首望了身後一眼。

這一回眸凝視，正巧落入後者眼中。子吾的心緒再難平靜，原本已推翻的可能性，再次縈繞心頭。

若非知之甚深，為何偏偏是在那一處故地；若非瞭解其中內情，為何會將計劃排布的如此周密，讓他誤以為希望就在前方，等著帶著他親手去迎接。子吾的內心五味陳總，明明是授人以柄，又絲毫不能掙脫。

墨殅早已不再故意引子吾追趕，他始終保持著一定距離在前頭領路，看上去似乎是個常走山路的，晃晃悠悠邁著大步，一手玩轉著枯竹筒，一副浪子歸家的模樣。

三人一路沿著雪匿鴻跡形成的河流，走了約莫有兩個時辰，竟是來到一處斷崖。冰雪融化，流淌到此處，形成了一道道瀑布，湊出悠揚的樂章。

“到了！”

子吾四下裡張望了一圈兒，問道：“哪裡？”

墨殅看了看天色，一伸手指向懸崖下，道：“少城主，請吧！”

“喲！終途。難道是想殺人越貨？”子吾驚覺地後退，朝著對方問道。他本想靠近玄影一些，畢竟這可是唯一依靠，哪成想後者被此地的特殊地貌吸引，徑自走到了斷崖的最邊緣，探著身子向下瞧。

子吾連忙出聲提醒道：“小心點，摔下去肯定是粉身碎骨。”

“風景很不錯，沒想到墨殅公子居於這樣一片洞天福地。”

子吾聽玄影誇讚起來，一時好奇心作祟，鼓起勇氣磨蹭到斷崖邊，探著身子望了一眼懸崖下，一朵朵白雲隨風漂浮，白茫茫的水汽，煙霧蒸騰。子吾可欣賞不來這番景色，他未曾想到斷崖如此之高，頓感一陣全身發涼，隨即倒退了好幾步，對墨殅直言道：“本少反悔了！告辭！”

事已至此，後者哪裡肯放子吾離開，他一個箭步衝上前，一手扣在其肩頭，厲聲道：“隨我下去！”

“本少拒絕！”子吾一邊掙扎，一邊叫嚷，“大俠！你還不幫忙？”這句話是衝著站在一旁的玄影喊得。後者雖不知子吾為何突然就耍起性子，他亦確實有心幫忙，可在看到子吾身後的聖檀骨壺，也只能一臉抱歉地端著雙手，不知道要怎樣為自己解釋。

“這副看鬧熱不嫌事兒大的表情，怎麼和本少那麼像！”子吾暗自嘀咕一句，眼下對他來說，可是攸關生死存亡，沒有多餘的精力分心去質問玄影。

也不知墨殅到底用了多大力道，反正子吾此刻對自己先天殘缺的身體是極度嫌棄。他並未察覺到，在兩人地一番掙扎中，墨殅下手地分寸掌握的剛剛好，刻意將他拖至懸崖邊上，又趁著他使盡全力轉身的一瞬間，突然鬆手。霎時，子吾身子失重前傾，同時腳下慣性地向前跨了一大步，然而，想落地，卻是足下一空。

“哇！啊~！”一聲響破天際地慘叫聲。驚起了不少在山石樹木上汲水休息的鳥兒，那些個叫不出名字的小傢伙兒們，一個個慌忙揮著翅膀撲撲稜稜地四散飛去，生怕稍稍慢一步，便會受到殃及，一命嗚呼了。

事態急轉，玄影來不及細想其中原由，亦來不及揣測墨殅的動機。千鈞一髮，不由多做思慮，他衝到斷崖邊，毫不猶豫的跳了下去。未聽到身後墨殅不緊不慢地飄出一句，“有意思！”

跳入懸崖，玄影才發覺，這深谷的風勢走向有些異樣，再往下，就看到還在墜落的子吾，四肢胡亂地掙扎著。他凌空翻個身，雙足點在峭壁，借力靠向對方，就在剛剛碰。到子吾的同時，身體彷彿被一道看不見摸不著的外力攻擊，整個人撞在了一塊山石上。他不顧自身疼痛，一手拍在石面，穩住身形，再次去撈子吾。

墨殅將這一切盡收眼底，他順著風勢打轉兒，讓自己急速下墜，很快就躍過了已經數次被攻擊的玄影，他一手拉住正欲再次撈人的對方，“我來！”說著，猛地向下一沉，一手扣住子吾的胳膊，向上空一拋，又再其失衡前的瞬間，抓住子吾後腰。

子吾嚇得臉色煞白，嗓子也喊失聲了，又被氣流衝地睜不開眼，猜想該是玄影撈住了自己，手腳並用地攀附在對方身上。心下里將害他摔下懸崖的墨殅，一門老少問候個遍。

“哈，你果然懼高！”

調侃的一句話，夾雜著呼呼地作響的風聲，子吾仍舊聽得清清楚楚，不是玄影。他倏然睜開雙目，一張凶神惡煞的面具引入眼瞼，面具上唯一露出的兩個孔，內中透出一雙明亮的星眸，倒是與那一臉的江湖滄桑相悖。

子吾不是個自戀的少城主，但他每每憶起子初，就會望著水面上自己的倒映出神，將水中那一張與自己絲毫無差的容顏，想象成子初的樣子；將水中那一雙明目亦按在子初的面容上。是以，眼前這一雙星眸，把他曾經的無數次幻想，變為現實，真真切切地烙印在他眼中，落盡他的心底。

“子初……”子吾一聲輕輕呢喃之語。

一張面具，掩藏了對方不願示人的真實面容，卻無法遮住其眼中出現的一瞬間波動。

子吾早已忘記了恐懼，一隻手緩緩覆在對方的心口，後者恍若失了武者警覺一般，不言不語，亦並未做任何躲閃。

直至兩人落了地，子吾面上不見驚懼，不見憤怒，徒留一臉地大失所望。在墨殅的提醒下，他才突的回神兒，閃電般撤回手掌，輕聲道了一句：“抱歉。”似是醒悟到哪裡不太妥當，眉頭一挑，扯出個飽含虛假地笑容，補了句：“多謝你治好了本少的懼高症！”

“無需客氣。寒舍就在前方不遠處，二位隨我來。”墨殅客氣地說罷，率先在前面領路。

“枉為大俠，見死不救！”子吾衝著玄影道了一句，緊隨墨殅而去。

玄影衝著那道纖細的背影，幾次欲作勢解釋，思慮再三，只有搖首苦笑。

這一處深谷實有一個特別的名字，但不為任何武林人士所熟識，因為這名字是他墨殅賜予的。“望眼玉川”子吾看著清流山壁上，龍飛鳳舞地四個大字，其左下方還有一個淺淺的，依稀可辨的一個“殅”字。嘴邊滑出一聲輕哼，只有他自己知道，這只是為了打消掉內心中的羨慕而已。

在這山壁之前是一灣水流匯聚的清潭，旁邊座落著一個簡易搭建的院落，內中一個偌大的老樹根，被人打磨出一個光滑的面子，旁邊圍了兩個同樣光面樹墩子。其後並排著三間草房，一棵花樹。這便是墨殅的居處嗎？他不明白，歷盡江湖滄桑的人，怎麼會住在這種地方？雖不至於像上陽城那般的壯大，也該給自己擇一塊好地角，悠然度日不是嗎？

墨殅並未引著兩人進院子，而是攔在外頭說道：“此地便是我的居所，少城主可以將身後之物交出來了嗎？”

“都走到這兒了。不如閣下再辛苦幾步，先將真跡取出來？”他子吾可鬼精得很，看這院落的陳設，便能猜出此地絕不是墨殅一人居住。這倒是事先未曾預料到的，現在看來，原本還能單打獨鬥劃個五五分的戰況，會在墨殅家中的另一人身上發生改變。無論對方是一名怎樣的敵手，他子吾都沒有絲毫勝算，除非，對方的身體狀況比他還差。

“少城主大概還不知道，在下若是強搶，你根本攔不住！”墨殅抱著枯竹筒對子吾言道。

子吾面上絲毫看不出懼色，他一手指著玄影，成竹在胸地說道：“閣下可有將他算進去？”

“錯了！錯了！”墨殅一邊說著，一邊搖首淡笑，而後一手指向玄影，對子吾繼續說道：“少城主從開始就不該把玄影公子牽扯進來，他根本無法成為你的護身符。”

子吾轉首看到玄影一副欲言又止地樣子，料他也說不出個所以然來，索性直言問道：“無須解釋了！只問你的立場，在他？還是在本少？”

玄影並不答話，反而是向墨殅問道：“可否告知，你執著索要此物的目的？”

墨殅言道：“風凌沙渡至雪匿鴻跡的這一段地域，因其詭異莫測，兇險萬分，是猛獸潛伏之地。傳言中，一名得道高僧曾為歷劫親身闖入，最終往生於雪匿鴻跡之巔，又言其坐化所留之舍利，可解世間一切劫難。數百年來，無數的武林人士，拋生棄死，只為找到僧者舍利，但都葬於黃沙之下。”

玄影蹙眉聽罷了墨殅的講述，繼續問道：“所以，閣下又是為何需要此物？”

“救人！”

玄影未在追問，亦無需追問了，目光凝視著那間虛掩的房門。

子吾言道：“閣下怎就篤定本少會有那人人覬覦的舍利？”

“不才，在下也曾翻過幾頁經書。”墨殅指著子吾身後道：“少城主身後背地正是承裝舍利的骨壺。”

子吾一手抄在身後，防備的握緊聖檀骨壺。想不到墨殅竟然認得這物，這一陣想必是免不了了。

他兩人還在各自盤算，院落中傳出一道清亮的聲音：“既是遠道而來的客人，墨殅，你何不將人請進屋內飲一杯茶呢？”

子吾循聲望去，那間草房的房門虛掩著，門旁的一扇窗子支起了半個，內中只有一道人影，看上去似乎是坐在那裡，也未有什麼動作。

墨殅還在猶豫不決，子吾搶先提著嗓子道：“那就多謝啦！”說著，當真不客氣地進了院子，環視一週後，往個木墩子上一坐。

“抱歉！我擅作主張了。”墨殅衝著那扇虛掩的房門，作揖說道。

“無妨！雖是意料之外，卻在情理之中。”屋子裡的人說罷，頓了頓，又繼續道：“請恕在下身體抱恙，不方便見客。”話音落，虛掩的房門大開，內中一人，端坐在一架特殊的四輪車上。

端看此人身著一件陳舊的長衫，面上掛著微笑，衝著來客稍稍頷首，完全不因自身缺憾而自卑。

子吾直覺，這應該就是墨殅急於救治的人，明明是與自己相仿年紀，身後卻披散著一頭銀絲，與那年少的容貌不甚相匹配，更有悖於其清亮的聲音，他心中不因自己的一語成讖竊喜，倒是升起一絲悲憫之情，繼而又被另一念頭壓下去。

墨殅此時已經走近房內，低首在那人耳邊說了幾句，隨即繞道四輪車的後方，將那人推到院中。

這一舉動，落在子吾眼中，不免勾起他沉埋心地地過往。曾幾何時，相似地兄弟情深，伴他度過每一天，而今十載已過，物非人亦非。察覺到對方打從出了屋子，就一直盯著自己看，他與那坐在四輪車的年輕人對視了片刻，才瞭然問題所在，這一道目光根本就是越過自己，只為投向另一人。

子吾眼角掃到後方的玄影，望著初次見面的人，其眼中浮現出哀傷的神情，令他鬼使神差地挪動了兩步，硬是將自己橫在那二人的目光之間。

注意到子吾不尋常的動作，墨殅亦發現了氣氛有些不對，出言道：“師尊，徒兒稍後就送他們離開。”說著，轉身進入另一間房內。

原來他兩人不是相依為命地兄弟？！子吾一臉地驚訝地再次打量了一番四輪車上的年輕人，他確定自己不會斷錯，這一張麵皮，怎麼看也不會比墨殅老。子吾起先還道，墨殅長兄如父，照顧這位不良於行地兄弟，才在江湖上打拼。怎料，一聲‘師尊’直接推翻了他的猜測。

“好年輕的小師父！”子吾道。

四輪車上的人，笑著回道：“小公子謬讚了。江湖人，去老返童亦算不上太過稀奇。”

子吾聽了這話，猛然轉首望向身旁一人，再聯想其過往的言行舉止，腦中冒出一個嚇到自己的揣測，玄影該不會已經是百歲糟老頭子了吧？他朝著對方的位置蹭過去，蹙眉低聲說道：“本少似乎不曾問過你的年歲？”

後者面上一怔，一手不由自主地撓了撓額頭，眼角卻是趁機瞟向四輪車上的年輕人。

子吾見玄影不答話，還一反常態地抓耳撓腮，心下里更是一陣犯嘀咕，他疑惑地問道：“難道你也是去老還童？”語氣中透出些許緊張。

院中一片寂靜，直到後者如突然醒悟一般，使勁兒搖了搖頭，言道：“我尚未有那麼高深的修為。”子吾這才放下心中大石。他又轉首望向那四輪車上的年輕人，暗自在心裡醞釀了好久情緒，才抱拳道：“小輩子吾，敢問前輩名號？”

“墨浮生。”

對方的回答聽上去有些不似江湖人作風。子吾猶記得兒時，子初會給他講述那些個江湖高人，往往與人報名號的時候，必是先說號，再言其姓名。眼前這人卻只回答了一個名字，再看著明顯比他子吾還差的身體，哪裡像一個去老返童的先天高人？

俗話說，‘人不可貌相’，子吾可不會傻得去和對方辯駁，且不說這位墨前輩如今剩下幾成功力，單就他還在和玄影較勁，保不齊，後者依舊會選擇見死不救。子吾想起自己掉下懸崖時候，撈他地竟然不是玄影，就一陣怒火翻騰，再憶起，那墨殅害得他空歡喜一場，更是氣不打一處來。

“少……你……這便是你在找尋的真跡！”墨殅一手拿著個黑乎乎的卷軸，將一端指向子吾說道：“想要，就拿你身後之物來換！”

“哦？是真是偽，單憑你一張嘴？本……在下要親眼鑑別！”子吾說著就伸出一隻手去。

“小人之心，拿去！”墨殅說著，將畫卷向前一拋，準確無誤地落在對方手中。

子吾小心翼翼地抖開畫卷，仔細看了半天，也沒找出來這與自己之前那兩幅的區別，抬首問道：“你怎麼證明這幅畫就是真的？”

墨殅道：“這幅畫來自上陽城的難殊閣。足以說明它的真實性！”

首次聽聞上陽城外的人提起難殊閣，子吾更是疑惑，雖說府中那樓閣高得扎眼，可除了上元府之外，無人知曉它的名字。對方是如何知曉的？還能準確無誤地說出這幅畫出自難殊閣內，足以證明，此人八成偷偷闖入過，可是……？為解疑惑，子吾追問道：“難殊閣守衛森嚴，你幾時竊取了這幅畫？”

“十年前！”墨殅想也不想地說道。

子吾怒然：“我聽你在放……”話說到一半，意識到還有他人在場，覺得不妥，硬拗改口道：“大放厥詞，十年前你……”他猛地醒悟，眼中怒氣更勝，質問道：“你說十年前？！你與那黑衣人是一夥的？”他頓了一瞬，繼續逼問道：“或者，就是你擄走了人？！”

墨殅好像也愣住了，將手中竹筒調換個方向，道：“什麼黑衣人，白衣人？這幅畫是我機緣所得。”一副被人冤枉了地口氣。

“機緣？哈……，當真是掩蓋事實的好說辭。”子吾冷言道，“我來問你！閣下所言的機緣，還活著嗎？！”

“什麼亂七八糟的？這幅絕對是真跡，錯不了！將你身後之物拿來作交換！”墨殅一手指著子吾身後道，語氣中夾雜著不耐煩。

子吾靈巧地向後躲了兩步，捲了畫，一副不屑地神情，道：“哼！這樣的贗品，你要多少，在下能給你拿出來多少。”說著，竟是直接丟還給對方。

畫卷在空中畫個漂亮的弧線，卻是落進了兩步躥上來地玄影手中，他把個畫卷在一隻手上掂量了幾下，對墨殅客客氣氣地言道：“請恕在下直言，這幅畫與閣下日前在上陽城中所得那捲同樣，皆屬後人臨摹。”

“證據？！”雖然是有曾經共同抗敵的默契，墨殅亦不敢輕易篤定玄影是否會信口開河。

“若不信，問你師尊，他的話，你總不會有所質疑吧？”

墨殅順著玄影的所指的方向看過去，不明白對方為什麼會把自己的師尊抬出來？這件事情，墨浮生根本完全不瞭解實情，所知道的一切，根本就是自己當初急中生智，真假摻半地胡編亂造。他直言道：“不用問，師尊他不瞭解此中原由。”

“驢脾氣！一廂情願！自以為是！在下拒絕交換！告辭了！”子吾早已被這一連串的真真假假折騰地心煩氣躁，再看墨殅那一副狐疑的神情，他自然沒了什麼好休養，衝著對方一通厲聲言語，要不是理智在提醒著他，‘君子動口不動手，動手自身準吃虧’，估計子吾早就提劍去砍了這頭倔驢。

墨殅哪裡還容得子吾這時候落跑，他一個箭步上前，同時一手朝著對方後腰一探，目標正是那聖檀骨壺。

玄影適時出手攔截對方，墨殅似乎料定這一變化，反手就去扣對方的手腕。兩人頓時陷入一番拳掌交戰中，在這之間，有個胡亂躲閃地子吾，還有個處變不驚，坐在四輪車上紋絲不動的墨浮生。

子吾忙裡偷閒地看了那個年輕的前輩一眼，這一瞧不打緊，墨前輩不知何時已經是一張慘白到失了血色的臉，雙目緊閉，看上去像是已經昏死過去的樣子。他正欲出言提醒還在糾纏的兩人。

就在此時，墨殅側首躲開玄影的拳頭，正巧瞥見這一情況，瞬間慌了神，忘記了自己還在與人相拼。

待到玄影發現情況不對，已然太遲了，他強行收招，掌風劃過對方耳後，萬幸，未傷及對手。

“啪！”鐵器落地的聲音，一陣涼風隨之襲來，試圖掀起地面上一張銀紅相間，凶神惡煞的面具，幾次未果，只得退而求其次，選擇帶走花樹上的幾片枯葉。

子吾怔怔望著這張不慎現世的新面容。這是一張年輕的臉，劍眉飛揚，其下一雙透著銳利的眼眸，配上這一身黑衣，若是能將腰間的一管枯黃色竹筒換成個三尺秋水，想必俠客之姿更甚許多。這張臉正是墨殅的，子吾冷靜沉思，便明瞭其之前定是用了江湖上盛傳的‘易容之術’，可他不明白，好好一張麵皮，為什麼有人非要搞成自己歷盡人世滄桑一般模樣？

他突然回過神來，喊道：“你……你的……”話還未說完整，墨殅已是飛一般地衝過去，玄影倒是比對方還快一步，一手扣在墨浮生的手腕。

“你做什麼？！”墨殅質問道，手下欲抽出腰間的枯竹筒，但被對方另一手按住，動彈不得。

“我來救他！”玄影鄭重地說道。

直至此刻，墨殅才明白，之前的種種，皆是玄影有意縮短兩人在武學造詣上的差距。別無它法，他只能選擇相信這個人。

玄影感覺到墨殅的緩和，他收回另一手，屏氣運功，覆在墨浮生的天靈。

墨殅想起救命之物，他猛然轉向子吾，一抬手，“東西交出來！”

子吾沒時間，也沒立場去埋怨玄影醫者之心氾濫的不是時候，他一手提起雪裡鴻，橫在胸前，另一手抄向身後緊緊握著聖檀骨壺，一副血拼到底地模樣，對墨殅厲聲喊道：“大丈夫不懼生死！你……”

“啊！”子吾地豪言壯語還未來得及說完，已經被自己地一聲驚叫給強行代替了。他沒看清楚墨殅是如何出手的，也沒看明白其怎麼就一步躥到了自己身前，他只感覺自己小臂傳來一絲麻木，不由得鬆了手，再抬眼望去，已是寶物易主。

聖檀骨壺是搶到了，可墨殅前前後後，顛顛倒倒將其觀察了個仔細，也沒找到一個像似可以開啟的地方，他回身朝著子吾吼道：“怎麼開啟？！”

子吾現下已經完全接受了所發生的一切，他雙肩一聳，雙手一攤，說道：“抱歉！不知道。”

“你！”墨殅急紅了眼，哪裡還有心思去斟酌，子吾到底是真不知道，還是故意不說，他直覺得認為對方是刻意為之。望向還在生死邊緣掙扎的人，他一咬牙，道：“不說是吧？我砸開它！”說著，當真高高舉起聖檀骨壺，用力摔到地上。
