---
title: "Chapter 9"
date: 1999-04-01
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

“等下！”

“住手！”兩道喊停的聲音同時響起。

較於心急火燎趕上來阻攔對方地子吾，玄影動作更加迅捷，他搶先上前一步，一手接住了聖檀骨壺的一端。然而，就在這觸及到聖檀骨壺的同一時刻，他忽感手臂一陣如被剔骨般的疼痛難忍。尚未來得及交到子吾手中，聖檀骨壺倏然散出一道金色的光芒，隨即便是急速地旋轉，似是急於掙脫束縛。玄影內力急催，不甘放手，整個人頓時受一道無形之力攻擊，被震出一丈開外，差點撞翻了院中的木桌。

在子吾看來，這一交手中，是玄影吃了大虧。他未想到墨殅竟然來一招陰手，也顧不得去惦記聖檀骨壺了，立即奔向到玄影身邊，關切地問道：“你怎樣了？可有受傷？”

再看到對方輕輕搖首，又安撫似地笑了笑，子吾衝墨殅怒道：“一個骨灰盒子有什麼好搶得？本少送你了！要如何使用閣下請隨意！就看介時後悔的是哪個？！”他此時已經被怒火衝昏了頭，對那聖檀骨壺更是看也不看一眼，巴不得立刻拿來承裝墨殅的骨頭灰才好。

見墨殅矗在那兒，也不知道是被子吾給罵醒了，還是被子吾的話給唬住了，拿著個聖檀骨壺不知要怎樣辦的模樣。玄影趁機出言勸說道：“墨殅公子何必徒勞？聖檀骨壺救不了閣下的師尊。”

“我不信！”墨殅瞬間翻臉，大聲反駁道，彷彿要與運命抗爭到底一般。

玄影這會兒已經穩住了內息，對墨殅言道：“勸你最好不要輕易嘗試，他沒有第二條命讓你後悔。”說著一手指向緩緩轉醒的墨浮生。

“師尊！”看到人醒來，墨殅激動地走過去，卻被玄影擋住去路，同為武者，他稍稍偏了身形，轉手一拳攻向對方面門。早在方才，墨殅便注意到這座骨壺對玄影有極大地攻擊性，是以此時兩人再次交手，對方儘量避免與自己接觸，他倒也不是個小人，既然對方有所忌憚，他還真就把骨壺覆於身後，單用另一手出招。

玄影重點不再與其武鬥，他一邊解招，一邊對墨殅說道：“墨殅公子，請停手！將聖檀骨壺交還給子吾。我不與你糾纏。”

子吾聞言，先是一臉驚愕，繼而轉為欣慰，“關鍵時候，也算是靠得住了！”他暗自腹語道，對其之前數次見死不救的埋怨，也統統丟到九霄雲外。他心情好了，再觀這戰況，才注意到玄影的武學似乎是低於墨殅許多。其實他並未見過真正的武學大家交手，只是透過這兩人的招來招往，以及玄影有些憋手蹩腳地一直在防守，推斷出這一陣要輸，他是看在眼裡，急在心裡。

“墨殅！你還不住手？！”

高手交戰，最忌分神兒，偏偏有人來添亂。墨殅忙裡偷閒地瞟了一眼出聲的方向，霎時如定住一般，立即收手，滿面怒容地瞪著子吾。震懾住他的不是這句話，而是說話者手中正提著一把赤紅色劍刃的三尺秋水，劍鋒更是直指四輪車上的墨浮生。

“你！上元子吾！放了我師尊！”墨殅上前一步，厲聲怒道。

子吾一手拉著四輪車退了兩步，出言警告道：“你別動！本少的手可不是很穩，萬一被你嚇得失了分寸，不小心刺下去……”話還未說完，墨殅的臉色已經變得鐵青，一瞬不瞬盯著他，致使子吾不由得吞了口唾液，怯怯地瞄了一眼玄影，這才又找回點大丈夫的氣勢。

“你想怎樣？！”墨殅問道。他實在是沒料到，這少城主竟然還會幹出這種要挾之事，一時不知道其出於何種動機？難道對方不知道那把破劍沒開刃嗎？還是，他真的有把握用這鈍劍傷人？早在進入上陽城的時候，就對這少城主詳細調查過，皆所言其並無幾分本事，但又有其闖過風凌沙渡以及雪匿鴻跡，如今好好地站在這裡的事實，提醒著他不能掉以輕心。

“將聖檀骨壺交出來！”子吾厲聲道。

不能拿墨浮生的性命來搏，墨殅躊躇了片刻，面上一副無奈地神情，向對方妥協道：“好！還給你。”

子吾立即說道：“玄影，你還不快接著？！”

遮話一出，墨殅收回了正欲丟給子吾的骨壺，若不是眼下的情況不允許，他說不定會笑出聲。這白目的少城主，竟然到現在都沒發現玄影的功體與這件骨壺相斥。

果然，玄影一臉為難地神情，片刻後，才對子吾道：“子吾，把劍收起來吧。”

子吾差點因玄影的話而咬到自己舌頭，不明白對方怎麼偏偏在此時犯了‘從心’的毛病？還是說，其悲天憫人之心又氾濫了？

玄影繼續勸道：“子吾，認清事實，若非墨浮生有意，又怎會受制於你。”

經玄影提醒，子吾這才想起來，四輪車上這位，可是個修為達到了返老還童的先天高人，即便眼下一時落難，自己也未免得手的太容易了吧？他這樣想著，目光自然而然地轉向墨浮生。

後者面上已經恢復了不少血色，暖人的微笑亦再次浮現，衝著玄影客氣地頷首，似是在讚歎對方的深明大義。“墨殅，將不屬於你的東西還給它原本的主人吧。”墨浮生依舊是清亮的聲音。

“可是……它……”墨殅還在掙扎著他心地的執著，他不願相信自己只是徒勞一場，更確切地說，他不想失去的不是這物，而是人。

“實言說與你也無妨，此物確實對我有害無益。你的心意，為師瞭然於心。還給子吾公子吧。”墨浮生好聲好氣地勸道。

既然是真正對墨浮生身體無益，墨殅便對這東西不再有絲毫留戀，他一抬手就要丟給子吾。

“別扔！放在桌子上吧。”玄影出言說道。

墨殅蹙眉瞟了對方一眼，道：“放心，準得很？！”

“墨浮生還在那裡。”

墨殅有些納悶了，師尊在那裡，和自己將這東西拋給子吾有什麼關係？相距不足兩丈，難道他還能失手砸到自己的師尊不成？可是面對對方一臉地堅定，他也只得將聖檀骨壺矗在桌面上，對子吾道：“還你！放開我師尊！”

子吾一臉狐疑，哪敢輕易放了手上的人質，再看玄影完全沒有幫他的意思，不禁陷入為難。

“你若不放心，便叫你的同伴先扣住吾徒吧。”

子吾打心眼兒裡覺得墨浮生真是個好師傅，再一思慮，不對啊！好師傅哪有這樣推自己徒弟入火坑的？就不怕玄影翻臉？想到此，竟有一絲同情起墨殅來。

不得不說，這墨殅當真是個乖徒弟，也不待玄影動手，徑自走到遠處。

覺得對方距離那張木桌足夠遠了，子吾這才一手拉著四輪車，一手提著雪裡鴻，磨磨蹭蹭靠近木桌，在防備地看了墨殅兩眼後，騰出一隻手拿回聖檀骨壺。

“東西拿了！二位就請吧！”墨殅下起了逐客令，重新走到墨浮生身後。

子吾也沒打算多留，黑著臉，道：“不用送！”收了雪裡鴻，又把聖檀骨壺別在後腰，抬腿就要走。

“天色已晚，此深谷中並無它徑能通上崖頂。”墨浮生說這話的時候，趁著墨殅不注意，朝著玄影望了一眼，又繼續道：“這位玄影公子方才出手為我疏通真氣，該是耗損不少內力，吾徒不懂事，與閣下兩番交手，還請在此稍做休息。”

沒想到師尊主動開口留這兩人，墨殅驚訝地垂首看了墨浮生一眼，再將目光轉向那二人。不就是搭了把手嗎？師尊將人留下過夜，怎麼看都有些蹊蹺。他雖是疑惑，也不能在這時候提出質疑，只能將問題全部壓在肚子裡。

玄影倒是沒什麼特別的反映，禮貌兼客氣地抱拳說道：“那便叨擾了！”

然而，子吾的臉色可就越發的難看了，在他聽來，墨浮生前輩應該只是寒暄客氣一句，怎麼玄影就當真留下了？難道其沒有看出來，這裡就三間草房嗎？可再一想，墨前輩所言此處沒有別的路徑離開，他也不得不認命了。畢竟他自己可是完全沒辦法上到望眼玉川的崖頂。他甚至好奇，玄影要怎樣帶自己上去？也不知對方武學深淺，該不會爬到一半把自己丟下去吧？

對於墨浮生的話，墨殅基本上是言聽計從的，既然事情已經到了這一步，他也收斂了戾氣，對墨浮生說道：“那便將徒兒的房間，讓與他二人吧。”

子吾心裡可是還揣著不少憤憤難平，再聽墨殅話語裡的意思，聯想起之前發生的事情，頓感一陣心中無名之火躥騰，他對玄影道：“這間讓你了，本少住另外一間。”說著，也不等主人家同意，猛地拉開第三間草房的房門，倏然呆愣在當場。

時至黃昏，在墨浮生溫柔地說出一道道命令下，沏茶備飯，忙裡忙外的墨殅，時不時向著院中老神在在飲茶地子吾，投遞一道兇狠地眼神。若不是這小子一副拿自己不當外人的模樣，他也不用像個奴僕似的伺候著。雖然活得年頭不長，可他這輩子也就服侍了墨浮生一人，心甘情願，只有這一人。

偏偏他的師尊不但好客，而且好像有意助外，明明是個什麼都經歷過的人物，怎麼就被子吾那小子給哄地五迷三道的，到頭來，最受折騰地還是他。墨殅看著那對坐木桌的兩代人，聊得眉飛色舞，手上一使勁，差點一鏟子戳漏了他家唯一的鍋。

事實上，這兩人的聊天，完全不似墨殅所想的那般，平和之下，各懷心思。

這不，子吾自覺路子鋪個差不多了，斟酌片刻，巧言問道：“敢問墨前輩，令徒十年前當真去過難殊閣？那時候，他應該還是個懵懂娃兒吧？”

墨浮生面上仍是一副暖人地淺笑，沒回答，倒是反問了對方道：“子吾公子何不親自去向他本人求證？”

“就知道沒那麼容易套到話，枉費自己拉了半天關係。”子吾氣餒地暗自腹語道。面上卻是個淡然一笑，略帶痞氣地對墨浮生道：“哈，那也要你們家墨殅肯說才行！”

“既然吾徒不欲言明，做師父的自當尊重其意願。”

子吾一時語塞，繼而讚歎道：“前輩與墨殅倒真是，師徒……情…………深啊！”他故意將個‘情深’兩字拖長了腔調，想借機找出點破綻來。

哪知即便如此，墨浮生地言語依舊不溫不火，他道：“身處在這深谷，只有我師徒二人相依為命，其中五味，不足為外人道。”

雖如是說，子吾總覺得這個‘不足為外人道’，所指的不僅僅是一份單純的師徒情。最起碼在方才墨浮生突然昏厥之時，墨殅那緊張驚慌中帶有的關切神情，有些超過了師徒之間該有的反應。

那種眼神，落在子吾眼中，莫名有些熟悉，細想之下，自然明瞭個幾分，只因他亦曾流露過。那是在登上雪匿鴻跡，解破空識雙關之後，作下今生最為重大的決定之時所出現的，而他投射的另一端，正是此刻獨自佇立在一旁的人。

目光落在玄影的身上，便再難以挪開半分。子吾猶自出神了良久，不知因何就感嘆了個‘流水無情’出來。

原本就注意著子吾一舉一動的墨浮生，看到這一幕，隨其目光而去，臉上霎時不見了淡然，靜思一瞬，暗自搖首苦笑。

當事者兩人皆未注意到墨浮生面上地神情變化，只有遠遠在草房和院中角落忙碌的人，因這一處情景，停下手中地動作，將視線落在他最為關心的一人身上。

“你的吃食，好像糊了！”玄影不知何時已經來到還在愣神兒的墨殅身邊，出言提醒道，順手指了指鍋中一片焦黃。

墨殅猛然回魂，先是連忙翻弄幾下鍋鏟，再向對方遞上一個白眼，“你懂什麼？我這一道是鍋巴，火候一定要足！”

玄影露出一抹笑容，又湊近了一些，低聲問道：“你們在此地生活了多久？”

“十年！”墨殅一邊說著，一邊把鍋鏟敲地噹噹作響，一副掌勺大廚的模樣。

“他的身體……”玄影躊躇著，話才剛開個頭。

墨殅突然停住翻炒的動作，再次望向院中恢復閒聊的兩代人，他輕輕朝著玄影挪了兩步，壓低聲音問道：“你能穩住傷勢發作，能救他嗎？”

玄影早就再思慮這個問題，這也是墨浮生開口挽留，他便立即答應的主要原因。眼下墨殅主動詢問，他趁機說道：“我可以救，但有一個條件。”

“自認你我交淺言深。未曾想，閣下竟是個趁火打劫的小人。”墨殅頓了頓，道：“說來吧。我答應了！”

望著一道道上桌的菜餚，子吾揉了揉早就飢腸轆轆地肚皮。要知道，自從跟了玄影，他除了在上一次落腳的客棧吃了頓饅頭鹹菜之外，已經足足兩天粒米未進了。不知道玄影是怎麼能依舊淡然處之地，反正他子吾是硬撐著面子沒開口過。此刻有主人家熱情招待，便無需再過矜持，“墨前輩，子吾推您過去吧！”子吾說著，起身繞到四輪車的後方。

還未等他碰到把手，遠處一道黑影以極快的速度閃現在他面前，同時伴隨著一句呵阻：“別動！”

別說是子吾，就連墨殅都被玄影這一聲給嚇住了。他狐疑地望過去，就不明白了，這是自己的師尊，玄影三番兩次地莫名奇妙的一驚一乍。要說這裡面沒什麼貓膩兒，他是完全不信的，可要說有什麼？他又說不出個所以然來。

存有這份疑惑地倒也不是隻有墨殅一人，子吾早就起了疑心，他一直裝作不在意，直到此時，他實在無法忽視這三人的異常反應。黑著臉，看著玄影將墨浮生的四輪車拉開些距離，轉首對他抱歉地一笑。子吾可笑不出來，但他也沒表現地太明顯，給對方，更是個自己留有餘地。

三個大男人，外加一輛四輪車，聚在一個不大的木桌邊，顯得有些擁擠。可就算是再擠，玄影亦小心謹慎地避免碰到子吾，並且時時照顧著墨浮生別碰到對方。

墨殅端著最後一盤菜上來，就看到這麼一出‘楚河漢界’，心知這黑臉只能自己來唱了，他對子吾道：“少城主一直揹著那骨壺不累嗎？還是懼怕在下搶奪？”

子吾瞟了墨殅的腰間一眼，反駁道：“閣下不亦是隨身帶著那管竹筒，彼此彼此咯。”

墨殅倒是沒再和子吾抬槓，而是衝著玄影撇了撇嘴，一副‘我盡力了’的樣子，繼而去撿了一塊兒大木墩子矗在跟前，隨意而坐。

事情明顯到了這等地步，子吾已發現問題好似出在自身。他仔細回味了打從來到望眼玉川的所發生的種種，再聯想到墨殅的出言提醒，順手將聖檀骨壺抽出來，立在一旁的地上，間接緩和了四人的窘況。這樣一來，子吾心情更加鬱悶了，他想問玄影，可又不知道該從何問起，尤其是對方總是一臉溫和地和他‘打太極’。再看那師徒倆，只得作罷，畢竟是他叨擾別人。

揣著一堆問題，再美味的佳餚子吾亦感食之無味，何況這一桌子彷彿是在喂兔子的飯菜出自墨殅之手，還真沒辦法和上陽城裡的廚子比較。雖如是說，子吾大概是真的太餓，很沒出息地吃了兩大碗飯，一桌子菜。他甚至沒有注意到，另外三人，只是象徵性的動了動筷子。

連日來的折騰，一旦吃飽喝足，精神又放鬆下來，人也就開始睏倦打盹兒。一手撐著下巴，望著窗外一披了銀光的花樹，子吾側首望向每每睡覺都是盤膝而坐的玄影。此地沒有泰山椅給他坐，子吾便讓出個一尺見方的位置給對方。如此一來，反倒是更能滿足他的小心思。他像個烙餅似地翻來翻去，見玄影皆是不為所動，猜測其該是睡著了。

夜深人靜，又是在這深谷之中，耳邊是不斷的潺潺流水聲。而此時，窗外突然投射到屋內一道黑影，子吾一手倏然抓起身邊的雪裡鴻，下一瞬正欲去叫醒玄影，但想起兩人之間的些許不愉快，他立即收回手，而是轉向聖檀骨壺，將其別在後腰，躡手躡腳地開了門，四下張望一圈兒。

就在子吾追著那道賊頭賊腦地黑影走出院落之後，原本靜坐入定地玄影，緩緩睜開雙目，站在院中，借月光極目遙望了一會兒，自語道：“如此簡單？恐怕有詐！”

“吾徒自會處理，請放心。”隨著話音落，另一間屋子的房門緩緩開啟，內中正是端坐在四輪車上的墨浮生。現在的他，面上的笑容被一臉歉疚代替，朝著玄影拱了拱身子，雙手略微交疊，置於額間，又反手而下，覆於胸前，恭敬地道一句：“願您長生。”

“嗯！身在異地，禮節省起來吧！”玄影說此話的時候，已經一步邁入房中。

“不曾敢忘！”墨浮生依舊是恭敬地說道。

經過數個時辰的沉澱，玄影的心情早已不似初見墨浮生時候的激動，語氣中飽含哀嘆地說道：“一別數紀，再見你，卻是這般境況。”他沉沉舒了一口氣，似乎是為了驅散心中鬱結，淡然地問道：“對此，可有後悔？”

“吾族信念永烙浮生內心，後悔與否，皆無意義。”墨浮生說這話時候，雙手緊緊扣在心口，繼續道：“一切但憑您處決。”

“吾早已記不得自身在這琰浮洲流蕩了多少時日，亦不知還需多少歲月能夠完成這一肩重任。”玄影明明就站在墨浮生身邊，話語卻是悠悠從四面環繞而來，內中無盡地情緒，又有幾人能懂。他對墨浮生道：“尋找你，是吾此行目的之一。而今此願也算是得以成全。”

墨浮生眼中浮現些水汽，這是他在這深谷之中不計年歲以來，第一次如此激動，他努力剋制了自己的心情，恭敬地對面前的人說道：“罪身自知沒有再作問詢資格，但請相信，吾族眾生皆不惜任何代價，為您排憂解難。”

玄影嘆道：“正因如此，吾才不得不為之啊！”從他再遇墨浮生起，就暗自決定，放手其追尋想要的生活。再看有一個那樣肯傾心相護的小徒弟，玄影心中更是徹底敲定了這一決策。他收拾起哀嘆，對墨浮生道：“今落得這般，想必未曾動用過我贈予你的那顆‘佛眼’，若我所料無誤，該是被那人奪了去？與之同時被奪取的，另有你之元初。”

玄影說到此處，墨浮生渾身不自覺的打了個寒顫，緊咬牙關，一言不發。對於那個人，他曾經在摯友面前承諾過，有生之年，必護其周全。是以年少之時，犯下無法彌補的大錯。當初若非玄影有意，他亦不會有將功補過的機會，只是，最終仍舊沒有走出自己那一關，辜負了其對自己的信任。

玄影見他不語，心知是自己猜著了。憶起那人本就在族內盜走了半個雙魂殘卷，如今又奪了墨浮生的元初，以及那顆佛眼。若是其有幸將三者合理運用，那便是日後不可忽視的隱憂。他突然想到，丟失的那半本雙魂殘卷，卷首有提到過小三關，再看子吾對小三關的瞭解，腦中冒出一個疑惑，難道這兩人之間會有什麼聯絡？

事已至此，再做問罪已無意義，玄影壓下疑惑，對墨浮生道：“我今將醫好你這副身體，但沒有你之所屬的元初，只能如平常人一般生活。”

“萬分感謝您，墨浮生亦不敢多求。”

子吾被那道黑影拖住，兜兜轉轉了許久，也不知道自己隨著對方繞到哪裡來了，只覺得那深谷的潺潺流水聲越來越小，模模糊糊地難以察覺。對方似乎對這地形極為熟悉，遇到個山石草木，皆能運起身法，閃躲騰挪，輕易避過。而他子吾就沒這麼幸運，既要顧著人別跟丟了，又要注意腳下的沙石水坑。即使如此，仍舊不免‘人有失足’。

“啊！”

隨著一聲痛呼，前方那道黑影倒是猛然停下了，轉身望向身後，看不見追來的人，倒是略遠處的沙石堆上趴著個人。他謹慎地挪過去，觀察良久，才輕輕喊了聲：“少城主？！”

對方如死人一般，毫無動靜。

那人又喊了一句：“少城主？！”

對方依舊沒有任何回應。

這道黑影沒奈何地拉下來面罩，原來竟是墨殅，他猛地俯身撈起子吾半個身子，驚慌地喊道：“子吾！你醒醒！傷到哪……”話還沒說完，懷裡的人倏然睜開雙目，同時身子一拗，一絲冰涼劃過墨殅脖頸。

子吾提著手中的雪裡鴻，直指一臉不可置信的墨殅，厲聲問道：“你故意引本少出來，目的為何？”

墨殅愣了好半晌，才不以為然地笑道：“哈，我又一次低估了少城主。”說著也不去看那劍鋒，無畏無懼地朝著子吾邁了幾步，心下里料定對方不會當真一劍殺了他。

子吾的反映還真就在墨殅所料，他隨著對方地步步上前，亦步亦趨地後退，出言警告道：“你別再動了！否則本少不保證你還好好活著！”

墨殅瞟了一眼對方手上的雪裡鴻，在月光照耀下，整個劍刃仍舊透著鮮亮的赤紅色，唯一美中不足的是，這把劍尚未開刃，只能唬住一般宵小而已。

他也不刻意去點破，衝子吾問道：“少城主知道這一劍，落在哪個位置是輕傷？哪一處是重傷？哪一道經脈會致死？又落在哪一個地方會毫髮無傷嗎？”

子吾心底裡本來就沒什麼把握能鎮住墨殅，眼下已是被這一連串問題砸地暈頭轉向。確實，對方列舉的那些輕重殺傷，他是完全不知道。子吾沒傷過人，更沒有殺過人。兒時的子初不會和他說應該怎樣傷人，以後的上陽城主亦未曾教過他如何殺人，即便是在古籍中看到，他亦從來都未注意到這些。

就在子吾走神的瞬間，墨殅一手彈開劍刃，同時足下錯開一步，隨即俯身緊緊摟住他，輕聲輕氣地說道：“你的劍，沒開刃，要我幫你嗎？”

突來的情勢變換，所料未及。子吾腦中一片空白的僵在原地，一張臉卻是漲地通紅。須臾之間，情緒已達爆發點。然而，尚未來得及發怒，他忽然感覺到後腰一鬆，再反應過來，對方已經抓著個聖檀骨壺在手中玩轉出不少花樣。

“真你阿媽嘞！乘人之危！”子吾咬牙切齒地爆發了壓抑許久的怒意。

這話落在墨殅耳中，他差點失手摔了聖檀骨壺。正視了子吾的一臉怒容片刻，出言調侃道：“喲呵！少城主還是隻會咬人的兔子。”

“刻意引本少出來，你的目的仍在聖檀骨壺？！這不是小人行徑，又是什麼？”

墨殅從來都介意自己在他人心中是個怎樣的印象，對於子吾的質疑，亦不打算做絲毫辯解，他拿著聖檀骨壺問：“你知道這東西的來歷嗎？”

子吾沒好氣地說道：“本少自認比你瞭解得多！”

“聽我一句勸，你若還想跟著他，就將這東西放手。”墨殅說完，把聖檀骨壺重新放在子吾手中。

對方態度急轉而變，子吾一時有些摸不著頭緒，不知道墨殅這句話到底存有怎樣的動機？聖檀骨壺和玄影之間有什麼關係？唯一關係，不就是其援手了他三關。子吾硬氣地反駁道：“你哪隻眼看到本少要和他湊陣？！明明是他一直在纏著本少……”也不知是不是心虛，說道最後連聲音都低不可聞。

墨殅淡然說道：“不是最好。回去吧！”語氣中的無可奈何，更帶有一絲寵溺。

大半夜的折騰了一圈兒，吃了半天夜風，子吾可不肯輕易作罷，他腳下緊趕兩步，對墨殅道：“本少問你，十年前，當真去過難殊閣？！”

“嗯！”墨殅再前頭緩緩走著，他心知無需去言明，子吾一定會趕上來。

果然，子吾一邊跟著他，一邊問道：“理由呢？別說只為竊取那幅畫。”

墨殅問道：“我說，少城主會選擇相信嗎？”

“看情況。”子吾直言道。

墨殅一副不以為然地口氣道：“年少氣盛，一試身手。”

對於墨殅這個回答，子吾並未再進行追問，彷彿這是個讓人很容易接受的理由。他反倒是誇讚起對方，道：“英雄出少年啊！”又道：“請問閣下年歲幾何？”

“二十有一。”墨殅脫口而出之後，面上閃現出驚愕地神色，萬幸的是他始終保持著在前面領路，加之夜色黑暗，身後的人並未發現這一異狀。

子吾暗自一算，一個沒繃住，笑出聲，道：“閣下當心風大閃了舌頭！不願直言，亦沒必要說出如此不靠譜的虛言。”又一手拍了拍對方的肩頭，以示安慰般地說道：“放心，本少並沒有要問你到府上竊取之罪。”頓了頓又道：“那幅畫便送與閣下做個留念吧。”

直到兩人能看見月光下那一處院落，子吾小聲問道：“墨殅，你可有兄弟？”

墨殅停步，也未轉身去看子吾，反問道：“少城主若想拜個大哥做靠山，在下可以考慮成全。”

“自以為是！”子吾一手撥開墨殅，徑自推開房門。突然好像被人定住一般，一動不動。連帶著墨殅見他這一副模樣，心下里也泛起嘀咕，腳下不由得朝著那個方向挪了幾步，在看到屋裡確實還有另一道身影，才放心的回到自己房中。

子吾回到房間，呆坐了半晌，始終沒有想明白，明明自己追出去的時候將房門虛掩，留作後手，回來時候這房門為什麼是個關著的？難道，玄影出去過？身為一個江湖人，睡覺比個平常人還要沉，怎麼看都覺得有些異樣。

他一手抓過聖檀骨壺，再次想起來墨殅的話，將目光鎖定在玄影身上，屏住呼吸，輕手輕腳地蹭過去，一抬手，竟是用聖檀骨壺戳向對方。就在其頂端接觸到玄影的一瞬間，聖檀骨壺周身泛出淡淡地一圈兒金光，隨後聚為一點。子吾驚覺有異，倏然撤了手。好在那一道金光擦著玄影的衣角，在地上擊出個黑印子，隨即光芒散去。

連墨殅都看出來他想與玄影湊陣，偏偏當事人像個老榆木疙瘩似得不開竅。子吾抱著聖檀骨壺悻悻躺在榻上，又開始烙餅般地來回翻騰，尾端坐著個另他難以入眠的罪魁禍首。

“喂！跟本少湊個陣吧？”他貼近玄影說道，聲音小的像只蚊子在哼哼，見對方如預料中一般聽不見，又繼續道：“不出聲，本少就當你答應了！”子吾說罷，一手拉過鋪蓋，從頭到腳蒙了個嚴實。

就在子吾的呼吸逐漸轉為沉穩後，玄影此時才緩緩睜開雙目，沉沉地鬆了一口氣。好在這小子還算機警，方才那一擊若是落在這副身體上，非死也是個半殘了。他自知功體與聖檀骨壺相剋這一點是瞞不住對方了，依照與之相處的這些日子來，不出意外，明日裡定會拐彎抹角地來盤問。與其等到對方來問自己，他倒是更想知道子吾到底是如何得知了小三關。
