---
title: "Chapter 11"
date: 1999-04-19
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

身為一名武者，最重要的就是要看清自己的實力，其次要看明白對手的實力，在心中做個比較，便可有個七八分生死覺悟。杜三刀能在與對手的交戰中明瞭彼此之間的懸殊恩，他便算是個合格的武者；又能在這一招之後懂得疑惑自己的實力為何詭異大增，他更是個精明的武者。

一個人的功法能在瞬間大增，也許不足為奇，但一名對自己十分了解的武者，在這緊要關頭，能扛得住泰山壓頂，聰明人都會去注意具體情況。杜三刀算是個聰明人，他略微偏了目光，看到對方一隻手掌託在他的手肘處，另一手已經抓住了他的精鋼大刀，明眼人皆知，勝負已定。

玄影態度客氣地說道：“請住手。”

杜三刀斜眼瞟了對方，絲毫不敢鬆勁兒，憋著一口氣言道：“閣下太過謙虛就未免有些假了，你若現在住手，我杜三刀這條手臂怕是也就廢了。”

聽得此言，知他不會再戰，玄影一手抓過酒葫蘆，重新掛回腰間。

杜三刀肩頭隨之鬆懈，他收了兵刃，看也不看朝著身後一拋，喊道：“兒子，收啦！”雜草堆裡的大黑蛇應聲躥出去一丈多長，準確無誤的含住那把精鋼大刀，繼而吞進口中。

這可看傻了子吾，乖乖，那可是利刃的刀啊！就那樣放在肚裡了？！看得出這一人一蛇的父子倆，感情很深。若是有這樣一個充滿靈性之物做伴，好像也不錯的樣子。大黑蛇為何會懼怕玄影，他是想不明白，這一戰玄影是怎麼贏的，他也沒看明白，但這些都不及自己還被吊在樹上來得嚴重。

好在玄影也意識到了這一點，他縱身而上，落在了懸掛子吾的那個樹梢，一臉擔憂地問道：“你……如何了？”

子吾一臉嬉皮笑臉，“好得很！吊的高看的遠。”

還能語出調侃，知其無甚大礙，這才放下心，玄影笑問：“那還下去嗎？”

“廢話！”

話音甫落，子吾看著玄影劍指凝氣，在他頭頂的網子上瞬然劃過，隨之身體霎時失重下墜。

“啊！”一聲驚呼剛出口，下一剎那，已被人帶著網子攔腰摟住，他隔著網子，本能地緊緊抓住玄影，直到雙足感受到大地的承載，才一通胡亂抓，把自己從網裡撈出來。

就在子吾剛要去拾聖檀骨壺的時候，身子被玄影一把勒住，低聲勸道：“先別慌！”他尚未反應過來狀況，對面就來了一聲咋呼。

“啊！怎會是你！”杜三刀突地驚叫道。

把個子吾嚇得，一蹦高躥到玄影身後，拉著其衣袖，露出個腦袋，警惕地看著對面好似僵住的人，出聲問道：“你認得我？”

杜三刀這才恍如回神一般，先是使勁兒甩了甩頭，再將對方仔仔細細打量了一遍，滿臉激動地道：“真的是你！真的是你啊！”他太過激動，說話的時候，腳下也就不自主地朝對方挪過去。

玄影與子吾兩人相視一眼，面上皆是不明所以。

子吾即便不認慫，可他認死。見對方挪過來，緊緊拉住玄影，再把自己擋了擋。腦中努力回想了十幾載見過的所有面孔，就連日前在風凌沙渡外那間客棧裡的幾個人，他都沒落下。確定記憶中的那些，沒有一副能與眼前這人的容貌相符。若非對方認錯了人，就是這一舉動裡面藏著貓膩兒。

杜三刀緊趕幾步，倏又停下，沉思了片刻，搖首道：“不對！不是你……那一身上天入地的本事，又怎會被這小小的破網兜住……你不是……”頓了頓，才一臉篤定地對子吾道：“你不是他！”

這下子子吾也泛起疑惑，難道真是對方認錯了人？他鼓起勇氣，從玄影身後磨磨蹭蹭繞到其身前，可也沒敢離遠，兩道身形一前一後，相距不到一步遙。他此時也沒空去顧及這些，目光一瞬不瞬盯著杜三刀，一字一字地問道：“你是不是見過我？什麼時候？在哪裡？”

擲地有聲地一連丟出來三個問題，把杜三刀砸地更懵了，面上不解的神情越聚越多，好半晌之後，喃喃自語道：“怎會那麼像？”再將子吾從頭到腳審視一番，“真的是太像了，連說話的語氣也很像，難怪從方才就覺得你有些熟悉。”

垂首深思良久，子吾心底裡冒出一個希冀，既是與自己相像的，這世上除了子初還能有誰？江湖人士走南闖北，興許此人當真見過子初。他斟酌著道：“前輩，可否回答晚生的問題？”

“不可以！”杜三刀一口反駁道，繼而又言：“除非你先說出自己的身份。”

子吾立即做出一個書生禮，對杜三刀客客氣氣地言道：“在下子吾，正是為尋訪前輩口中之人才出入江湖。”

杜三刀江湖經驗老練，他看得出眼前這名少年人，雖是腰間掛了把純白蛇皮劍鞘的長劍，但也不過是個手無縛雞之力的文生，否則便不會輕易落進自己狩獵的網子裡，被當做吊死鬼兒，涼了半天。

他道：“小子，可知你與那名少年劍客生得幾乎是一模一樣，包括你言行舉止中流露出來的語氣和神態，也有個七八分像他。”杜三刀說到此處，一手摸著鬍子啦查的下巴，眼神在子吾面上再次掃了幾個來回兒，頓了頓問道：“你可有兄弟？”

顧及到玄影還在一旁，子吾原本打算矢口否認。畢竟親口承認，所代表的則是，之前對其所言的一切皆為謊話。相處時日不多，他卻知道玄影是個非常自律的人，從不妄言。這樣的人，一旦知道與其相處的是一名，為達目的不惜一切，自私自利，掩蓋事實，花言巧語對其諸多誆騙之人。

子吾心裡有些難以決斷，他不敢去看身後的人，只怯怯瞄了一眼地上的影子。那道堅毅的黑影，如一把保護傘般將他罩住，即使踏入了兇險萬分的江湖路，卻未曾遇到過真正的生死危機。

“喂！有或沒有，不過一句話，你發什麼呆啊？”杜三刀見對方愣了半晌，也不言語，身為個不拘細節的江湖老粗，他有些焦急地催促道。

子吾心中此刻亦有所決定，他作揖道：“前輩口中的少年俠客，也許正是家兄。”他說這句話的時候，借作揖的動作掩飾，目光是緊緊盯住了地上的人影。發覺身後的人一動未動，就連有風吹過衣袂，那見繡金雕龍的墨色長衫，也未曾隨之擺動一下。

玄影正在暗自平復自己的情緒，他面上沒有表現出絲毫異樣，就運算元吾轉過身來直視他，也看不出任何不同，何況其並未轉身。而兩人對面的杜三刀早在收了刀的同時便收了敵意，此時更是將全部注意力放在子吾身上。

杜三刀不解地問道：“是就是，不是就不是，這種事情哪裡有什麼‘也許’可言？”

謊言已經被自己給揭破，子吾也不在乎再多抖出點料了，只要能從對方口中換取到想要的線索。他道：“家兄於數年前便入了江湖，是以在下不敢輕易往自己臉上貼金。”又道：“敢問那少年俠客姓甚名誰？居於何處？”

杜三刀聽得直皺眉，即便分開多年，難道連自己兄弟都認不得嗎？想起曾經不經意駐留，所看到的一場交戰，頓時心升感慨，他言：“只在一次武鬥中見過，作為一個看客，我不知他名姓，更不知道住哪裡。”

子吾面上露出些失望的神情，他略微垂首，思考著接下來要怎樣辦？總不能非要這人帶他去找吧？況且杜三刀也說了是‘曾經’，可他還是想問出些線索，“敢問前輩，是何時？何地？此事對晚輩極其重要，還望不吝告知。”子吾說著深深作揖行禮。

“一年前，在南夙山的龍竹林。”杜三刀早早就成了孤兒，身邊唯一做伴兒的就是蚺子，他不是很瞭解兄弟情，但卻懂得親情的重要性，若是能成全，那就再好不過了。江湖人並不喜歡做婆婆媽媽的事情，這件事是個例外，他喜歡這個例外。

子吾臉上再次出現希冀，他暗暗將地點牢記在心，衝對方露出一抹淡笑，作揖道：“多謝前輩告知，晚輩銘感五內。”

憶起那場戰中的少年人，手中一把三尺秋水縱橫，出招狠辣，近乎無情，如今想來依舊不免心有餘悸，他道：“小子，我可告訴你，那確實是個天縱英才的‘少年劍客’，但卻不是什麼‘少年俠客’，這其中的分別，問你身後之人吧。”杜三刀撂下這話，朝玄影抱拳道：“杜三刀記得閣下大名，亦記得今日之敗，相信不久之後，江湖上定會有閣下一席之位。告辭了！”

玄影聽得懂杜三刀的意思，也知道其是一名硬漢，可他不喜歡動武，不想給自己和子吾帶來麻煩，“等一下，在下非江湖人。”

只一句話，無需多言。杜三刀面上稍有訝異，亦再未多言，帶著蚺子瀟灑地離開了，口中道：“兒子，下次該試試你的法子來狩獵，不然咱爺倆兒要餓死嘞！”

直到那一人一蛇的兩道背影在夕陽下漸行漸遠，子吾仍舊保持著遙望的姿勢，玄影順著其目光看了看遠處，打趣道：“子吾，你再不回神，聖檀骨壺可就被扛走了。”

“扛走？誰？”子吾第一反應是那條大黑蛇，他四處張望一圈兒，眼下哪裡還有黑蛇的影子？

“那群小傢伙兒咯。”玄影說著，向地上一指。

子吾順其手勢看過去，聖檀骨壺明明好好的躺在地上嘛。再仔細看罷，他才發現情況不對，聖檀骨壺雖然確實躺在地上，但竟如生了足一般，緩緩慢慢地移動著，並且距離自己越來越遠。他蹲在地上詳加觀察了片刻，才找到問題關鍵處，原來是一些個小螞蟻，整齊一劃，井然有序，吭哧吭哧扛著聖檀骨壺，也不知是要往哪裡去。

“它們好似很想帶聖檀骨壺回去供養。”玄影蹲在子吾身邊，看著忙碌的一隊隊螞蟻，感慨般地說道。

“恩。”子吾到現在也沒有勇氣去看玄影，他垂著首，只應聲了一個字，便不再言語。

明明是兩個成年人，現下如同個稚子似的齊齊蹲在地上盯著一隊隊小螞蟻看得興致勃勃。不過，他二人這思緒是否也在螞蟻身上，就不得不另當別論了。

“對不起，我不該欺騙你。”良久，子吾喃喃低聲，出言說道。

玄影淡然一笑，道：“無妨，我沒有怪你，你亦無需為此感到愧疚，因為我並未損失什麼。”說著，安慰似地拍了拍子吾的肩頭。

這話落在子吾耳中，他聽著心裡更加不是滋味，怎會沒有什麼損失？難道不該是枉費了其對自己的一番信任嗎？這種舉動是想增加他心中的罪惡感嗎？子吾一手撥開玄影的手，說道：“你罵我幾句吧，你打我也成，不然我心裡咯得慌。”話雖如是說，他心裡卻十分篤定，玄影連對上江湖練家子都不會主動攻擊，又怎會對自己動手？

一個修養極高的人，總是會吸引到想與之相交的人。玄影是前者，而子吾，正巧是後者。

“在下可是還記得，你未曾認我做朋友。既然不是朋友，所做一切又有何妨呢？”

玄影輕聲輕氣地幾句話，敲在子吾心頭。他心下嘀咕，莫名其妙提起這一茬，對方怕是要跟他算總帳了。不認其為友，還誆騙其一路上幫助自己披荊斬棘，降妖除魔，其待遇比之上元府的護衛還要差上許多，因為連個辛苦費都沒有！可對方接下來的話，倒是讓子吾驚訝地差點咬掉自己舌頭。

“這便是你不願認我做個朋友的主要原因嗎？因為朋友之間不該有欺騙。”玄影略微蹙眉望著子吾，詢問道。

一個人對事物的看法，真的會被其心性影響。玄影懷有一顆始終相信“人性本善”的心，所以，認為子吾是因說了謊話，才不得不拒絕給他一個朋友的身份。

子吾沉思半晌，也並未說話，只是重重點了點頭。朋友之間的確不應該有所隱瞞，但是，他很清楚，即便有一個身份，自己心中給玄影的定位也不是“朋友”兩字可以概括，從前不是，今後亦更不會是。

在這世上，兩人相交本就不是隻能建立出朋友之情，它只是為一切可能延伸的情感做個開端。

除去友情之外，還有另一種情感，一種獨屬兩人之間才能有的情感。這種情感若是建立在一男一女之間，倒也順理成章，只需祝福；然而，它若是萌生在了一名男子心上，並且又好巧不巧地將其投射在了另一名男子身上，那這情感之事就棘手了。對於當事者來說，更是愁上眉梢，愁白了頭，只因這種情感萬一暴露，所要承受的將會是萬劫不復。

子吾看似文弱，骨子裡透著韌勁兒，他從來不會懼怕自己以後會變得怎樣。一個人心中一旦有了重中之重，做事難免束手束腳，瞻前顧後。細細想來，他發覺自己竟然連玄影具體是何身份都不知曉，只知其似乎是個看破紅塵，想要出家之人。這樣的人，對那些花容月貌的姑娘應該是沒興趣的吧？他猜測著，問出的話則是：“玄影，本少好像沒聽你說起過自己的來處？”

“你想知道？”玄影反問道。

子吾一臉誠懇地使勁兒點頭。

“為何呢？”

子吾被玄影這一問題憋了好久，才靈機一動有了注意，他道：“因為從現在起，本少想和你做個傾心相交的朋友。”不得不說，這種時候，‘朋友’兩字倒是分外好用，尤其它還可以掩蓋內心中真實的目的。

玄影略微躊躇，道：“既然是朋友，那麼子吾，你以後不可以再妄語。”

在子吾看來，謊言，從來都是必然存在的。若沒有了謊言，他就不會對自己兄弟的失蹤耿耿於懷；若沒有了謊言，他就不會對自己父親的作為心存芥蒂；若沒有了謊言，他也許就無法驅使眼前這人，為己所用。他不想打擊玄影的人性本善，也不想去明白一個江湖人為什麼想法如此天真？

子吾臉色不由自主得變了幾變，似是下定決心，說道：“本少答應，不再騙你。”看到玄影面上露出微笑，他也跟著笑了，隨即又補充道：“但，僅限於你一人！”

玄影臉上果然凝住了笑容，他稍稍搖首，對於子吾，還是不可操之過急啊。

“本少只記得你提到過‘族’，那麼現在可以說了嗎？你來自何處？師承何門何派？”子吾回到最初的問題，既然已經承諾，那麼他就必須要用自己犧牲的代價，換得他想要的答案。

玄影怎麼說也是個落拓君子，一諾千金，他道：“子吾既然有興趣，我便一說又何妨？”

兩人撿了塊兒乾淨的草坪，背靠大樹，席地而坐，子吾狀似無意地將聖檀骨壺放在一旁，又大咧咧地借了玄影肩頭來倚，耳邊緩緩傳來對方溫和地言語聲，在不知不覺，竟有些醉意。

夜，深夜，伸手不見五指的子夜。烏雲成群結隊，霸道過境，遮蔽了星月之光。伴隨其而來地還有風，最難以琢磨的風，凡所到之處，定要把個花草樹木攪和地亂七八糟。

半夜三更，又是在這種天氣下，有家的人，毫不猶豫地選擇歸家，腳下疾走，恨不得是動罷了念頭，人已家中坐；亂世嘛，難免會有些無家可歸的人，但他們也不肯任由老天爺得逞，找些個破廟舊屋，只求有瓦遮頭。總而言之，有家也好，無家也罷，在夜晚所需要的，只是塊兒能夠舒舒服服睡上一覺的地方。

既然是一塊兒睡覺地方，就不要去管它是金絲軟被，是灰布薄被，是乾草一一大片兒，還是冰涼青石板子。反正只要睡死過去，身子底下到底是什麼，也沒了差別。

這番景象其實很常見，每年的雨季總要上演那麼幾齣。可背靠大樹，身旁有個熟睡的少年人作陪，一起等著落雨，還是他來琰浮州的第一遭。玄影的目光始終停留在那遠方的小鎮，直到身旁人的半個身子倒進他懷中。略微垂首望去，一張俊秀的面孔，因熟睡褪去了桀驁，五官舒展開來，更添幾分年少英姿。

子吾身體失衡的瞬間，還算有一些意識，睡眼迷茫的瞟了狀況，也就那麼一剎那，大概是因為身體找到了個暖窩，又立即進入夢鄉。如此火急火燎，只因他剛剛摸進一處仙境，在一片片薄霧飄散之中，看到了山川河流，青松綠柏，奇花異草，以及微風捎來的一陣清香。

這是一道特別的香氣，沁人心脾，勾人心神。就連向來對這些附庸風雅不感興趣的子吾，此刻也被牽引著魂魄，緩緩而行，想要尋找這清香的來處。

撥開陣陣障眼薄霧，腳下被一彎蓮花池擋住去路。一對兒鴛鴦在池中嬉戲，周圍大大小小數十朵蓮花，各式各樣，如一家親似得，三五成堆地漂在水面上，蓮香正是由這一池蓮花散發出來。

不過，到了此地，所要追尋的已不再是蓮香，而是一縷酒香。

酒，是個好東西。小酌怡情，大醉解愁，就算是醉死了，還能重新投胎。尤其又是在這樣一處地方，有酒相陪，再好不過。

玄影雖然已經到了已酒當飯的地步，但他並不貪杯。俗話說‘酒逢知己千杯少’，也許是沒人值得他多飲，也許是沒人值得他深交，反正他是沒醉過，也不知道酒醉是什麼感覺。曾經倒是有個想深交的，可當時身處危機四伏之地，兩人只能以茶代酒，閒嘮了半宿，順便吹了半宿的冷風。他也嘗過這片土地上所產出的不少種類的酒，可唯一還有記憶印象的，也只剩下上陽城中初見，一個傲氣十足的少年。

即便是一樽酒，有些時候，看到看不到，也是講究機緣的。好比眼前這一枝竹筏，明明就停靠在蓮花池的旁邊，卻愣是勞累人圍繞著池子轉悠了好幾圈兒，它才不情不願地顯出半個真容，另外半邊還叫荷葉遮住，若隱若現，害羞地好似一名未出閣的少女。

酒就放在桌子上，桌子是竹製的簡易方桌，四條桌腿兒捆住竹筏底部，加以固定，另有兩個對放的小凳，亦是同樣，扎這竹筏的，應該也是個很會享受生活的人。

子吾一手托腮，躊躇著，思考著，怎樣才能到竹筏上去。他想過跳上去，但怕落在竹筏的時候，會牽引桌子動盪，傾倒了酒；他想跳入水中游過去，但渾身溼嗒嗒地影響品酒情趣；他也想過放棄，可那酒香實在是撩地人心裡癢癢的。他蹙眉盯著那杯酒，嗅著蓮花酒香，算是略微解了饞。

人的執念一旦上來，若想打消可是太難太難，需要很大的代價來換取。輕易能打消地，那也就不叫執念了。子吾最終沒能抵過這一念，他選擇最保險的做法，跳入水中，遊向竹筏，抓著撐杆爬上去。

玄影一口酒剛灌入喉，冷不防被懷裡的人拽住衣襟，嗆得他直想咳嗽，又怕驚醒對方的美夢，只好強忍著，大口呼吸，緩了氣。也不知對方是做了什麼好夢，嘴角上還浮現出淺笑。他越是細看，越覺得這笑容會使人沉醉，偏偏又挪不開眼。即便他已經什麼都看不見；即便他已經明確地感受到一絲冰涼襲入；即便他已經用自身溫暖了對方。

子吾不負辛苦，品到了這樽酒，當然，這代價是全身溼嗒嗒地在滴水，可他似乎完全不在意，還一副賺到了的神情。竹筏順水而漂，又彷彿有人駕馭一般，在蓮花池中，在偌大的荷葉之間穿梭，偶爾會撞開本來聚在一起的幾朵蓮花。

滿意地欣賞著蓮花池的美景，桌上的酒也是一杯接著一杯下肚，想不到這小小的酒壺，倒好像是裝了一大壇酒進去似的，任他如何自斟自酌，總能再倒出滿滿一杯來。一陣涼風吹過，或許是因為身上衣服未乾，子吾不由得縮了身子，此番雖然有酒，卻是無人做伴，好不寂寥啊。

一個人一旦感覺到孤獨，就開始想東想西，從祖上三代到左鄰右舍，從過去現在，再到未來。有女人的想女人，有男人的想男人。子吾屬於後者，所以他是一會兒天上，一會兒地下地胡思亂想。

日子過得單一，全靠一個執念活著的人，又有什麼可想的呢？他有，有一個朋友，一個非常非常特別的朋友。這個朋友，有一種不屬於人的氣質，儘管他是那麼極力隱藏著。或許有一天，他還會有一個做了遊僧的朋友，那定然是與現在這個朋友的容貌七八分相似，只是面上會多了些褶皺，談吐之間，宛如一尊現世佛。到那時候，自己又會是怎樣的呢？是仍舊形單影隻，還是子女成群？是一城之主，還是青燈古佛？

子吾被自己的想法嚇住了，怎麼會冒出完全不搭邊的‘青燈古佛’來？難道是因為某人天天在自己耳邊唸叨的魔性作用，所以‘近墨者黑’？他猛勁兒灌下一大杯酒，努力去感覺其帶來得灼熱，試圖壓下如無頭蒼蠅四處亂撞的思緒。有些念頭地升起與放下，能牽動一個人的一生。他就不明白了，明明是比自己長不了幾歲的人，到底是經歷過了什麼，才會在這本該及時行樂的年紀裡，一心只想拋棄紅塵。

轟隆隆的悶雷，在閃電的指引下滾滾而來，從遠方的小鎮，一路向著兩人所在的山頭，不疾不徐，好像準知道這兩人不會跑似的。玄影現在沒有看見電閃，因為他不但低低垂首，而且根本就沒睜開眼睛；他亦沒有聽見雷聲，因為他的耳中充斥著另一道聲音，不緊不慢，隨著手中地節奏，一起一落相互回應。

不記得是第幾個第一次了，只知道是從懷中這一人開始。他發現，有一種聲音竟會蓋過雷聲，而自身對這種聲音難以抗拒；他發現，在此之前，原來自己一直都不能算是一個完整的人；他發現，他的酒也會有不受自己控制的時候。比如現在，他醉了！醉得已經不知生死了！醉得再也不想醒來了！

子吾已經不在乎身上到底是否已經幹了，就那樣隨意的仰臥在竹筏上，任憑池水一次次撩過他的脊背，帶起一陣陣酥酥麻麻的感覺。他一手摸進懷中，掏出一顆光閃閃的珠子，正是那記錄了許多故事的金玉珠。珠子在五指之間奔走，可無論怎樣轉動，都能看到上面浮現著一張臉。

閃電本該越近越亮，雷鳴本該越來越響，但它們真正來到這一山頭的時候，竟然悄無聲息地繞過去了！似乎是不忍心打擾到樹下的一雙人。

一片蓮花瓣被微風帶起，趁勢在空中折騰了幾番，疲憊地飄落在子吾臉上。他就著手一把抓過，湊近了些，仔細觀察起來。原本純白的蓮花瓣，在金玉珠的襯托下，被描繪出一圈兒淡淡的金光輪廓，與記憶中那曾經一閃而逝的圖騰，甚是相似。

一滴水珠兒砸在手上，帶著刺骨般得冰涼，還未來得及去尋它的源頭，又是一滴。半醉半醒地人，昂首望向天空，如墨色般漆黑的夜空，只有無數下落的水珠兒泛著晶瑩的透亮，他便被稀稀拉拉的水珠兒砸了個滿臉。

他試圖託掌去接，可手臂都舉酸了，也未能成功接到一滴。眼睛看著是落進了手掌，每每仔細看去，掌中卻是空空如也。是不是就好像有的人，明明一直如影隨形的在身邊，但只能在夢境裡浮現，因為一旦醒來，萬法皆空。

子吾抬眼間，入目的是那張已經熟悉到不會忘記的容顏，其眼中透著溫柔，嘴角微微浮現出笑容。周圍一切如被感染一般，隨風飄舞。他卻因這風來，感覺到一絲透入心底的涼意，手中下意識去抓住即將離開的溫暖。蠻橫地緊緊握著它，不允許任何人來奪走它，就連它自己也不行。口中偏又倔強的給自己找個理由：“本少，冷！”子吾吶吶地說了一句，向著玄影懷裡縮了縮。他可不想去瞧對方看到一張猴腚的面目神情。

“呀嘿呀！喲嚯喲！大爺我扛起了鋼叉，來到這山裡逮熊瞎。喲嚯喲！呀嘿呀！別看那熊瞎有利爪，捱到了鋼叉也要掛。呀嘿呀！喲嚯喲！……”一道洪亮地歌聲在山中迴盪，驚起林中無數鳥兒滿樹林子亂飛。

山間小徑走來這麼兩個人，前頭那個步履悠悠，不疾不徐，時不時瞭望遠處；再看後頭那個，兩隻手抓著劍柄，大半個身體重量壓上去，好好一把劍被當成了爬山柺杖，面上是一臉地沒精打采，一隻腦袋低到了褲腰，加上身後還別了根木頭，活像個駝碑老龜。

子吾聽到有人唱山歌，好奇地抬首四處張望。鬱鬱蔥蔥地遮蔽，他實在是看不到人，復又放棄地垂首走著。深深覺得玄影是故意拉著他翻山越嶺，還找了個不容反駁的理由：‘懷璧其罪，能躲則躲’。結果兩人甩開了官道，放棄了車馬，單靠著兩隻腳，走了足足兩天半。到底是把子吾前十多載欠下的路還完了，還順帶預支了後十年。

“玄影，還要走多久？”子吾有氣無力地問道。他覺得自己現在就像那苦行僧一般，吃得是野果，喝得是清泉，過上了以天為被地為床的日子。唯一值得安慰的就是，對方未要求他睡覺必須打坐，還大發善心的將身體犧牲給他做個倚靠，最起碼能睡得安穩些。

玄影手搭涼棚朝著遠處望過去，回首對子吾道：“那位阿伯說，一直向南，再翻幾個山頭就到，我想應該不遠了。”

“你確定那老頭子的話可信？”子吾話語中充滿了懷疑。

“他與我們又不認識，沒必要妄言。”

子吾側目瞥了玄影一眼，將本打算噎死對方的話憋回肚裡。俗話說‘江山易改本性難移’，他知道有些人被騙過一兩次是不會長記性的，像這種人已經很不多見了，最好是放在身邊時時護著，免得被別人拐走。

“呀嘿呀！喲嚯喲！大爺我扛起了鋼叉，來到這山裡逮熊瞎。喲嚯喲！呀嘿呀！別看那熊瞎有利爪，捱到了鋼叉也要掛。”山歌越來越嘹亮，距離他們二人亦越來越近。

在玄影的指引下，子吾總算是看到那人的廬山真面目。

原來是個五大三粗的獵戶，肩上扛著一柄大到離譜的鋼叉，上面兩道麻繩，緊繫著只氣絕的小野豬，看上去能有百八十斤。挑著這麼個重物，還能嚎著山歌，輕輕鬆鬆地趕山路，可見非同一般。

那獵戶也看到了兩人，樂呵呵地上前打招呼：“觀二位的裝扮不像是來狩獵的，可是在這山中迷路了？”

總算是再次遇到個活人。子吾連忙提了精神，抱拳問道：“獵戶大哥，是否知道南夙山距離此地尚有多遠？”

獵戶一手撓著後腦勺，略微沉思，笑道：“哦，南夙山啊，還要再翻過一座山頭才能到。”又一副愁容地說：“據說那山中一到夜晚陰森鬼怖，我勸你們還是不要現在趕過去，萬一白白送了性命，豈不可惜？”

有玄影跟在身邊，又有一個比其還厲害的武器在手。子吾一副不懼天地神鬼的樣子，一臉自信地說道：“多謝啦！這邊專門喜好冒險。”

那獵戶將兩人端詳了一番，道：“那麼，二位多多保重。”說完，繼續唱著山歌，搖搖晃晃地走了。

子吾一臉羨慕地看著那獵戶，暗自哀嘆，要是有那般體力就好了。想歸想，路還是要走。
