---
title: "Chapter 12"
date: 1999-04-30
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

兩人沿著山路又走了良久，遠處赫然有一偌大的別院，看上去像是個遠離紅塵紛擾的大戶人家。子吾這幾天被折騰得狠了，眼下看到一處住所，說什麼也不走了，鐵了心要借住，要吃頓飽飯，要有肉，要有酒，要睡榻！

玄影顧及聖檀骨壺的威力，無法出手阻攔，眼睜睜看著子吾三步一蹦噠地跑過去敲門。他只好緊趕幾步，隨後跟上。然而，這間別院裡頭並沒有人出來應門。玄影勸道：“主人家不在，我們繼續趕路吧。”

子吾索性耍起賴，一屁股坐在地上，不滿地嚎道：“打死也不走了！本少的腿都丟山上了！”

無論是怎樣的鬧騰，玄影就是有定性，淡然處之，他面上故作惋惜地道：“可是南夙山就要到了，你確定不堅持到底嗎？”又道：“少城主不願走了，那麼可需要在下揹你？”

無需多言，只一句話，子吾面上登時憋得通紅。這傢伙是跟誰學的調侃人？卻忘了這些天來，只有他兩人結伴而行，還能是受誰影響？子吾猶豫起來，內心裡盤算了良久，道：“那個獵戶說，南夙山晚上陰森鬼怖，我們明天日間去咯。”

玄影稍稍皺了眉頭，“那獵戶，不簡單。”

想到那人鋼叉上挑著一隻小野豬，子吾贊同地點頭附議，“確實不簡單，那頭豬怎麼也有個百斤以上，他挑得那麼輕鬆。”

沒想到子吾竟然還惦記著那隻野豬，玄影無奈地搖首，繼續勸道：“既然沒人來開門，我們離開吧。”

“呀嘿呀！喲嚯喲！大爺我扛起了鋼叉，來到這山裡逮熊瞎。呀嘿呀！喲嚯喲！雖然沒逮到熊瞎，可是有隻野豬呀！……”

又傳來那道歌聲，子吾‘嗖’地一下蹦起來，指著不遠處的人影，驚道：“是那個獵戶！”

對方聽到人聲，抬首看到了這兩人，腳下一路小跑而來。

明明不是一條路，怎會拐到這裡來？難道此別院會是其住所？玄影凝視著對方片刻，將疑惑統統收在心底，他不願去戳子吾的好心情，只能留心提防。

“想不到與二位如此有緣，居然在家門口遇到。來來來，裡面請，裡面請。”獵戶一腳踹開了別院大門，一邊笑呵呵地把兩人讓進屋。

這是一座普通的別院，院中鋪著青石板，中央是一臺石桌，四個石墩子，正對面是一間正房，左右兩側，各有一間偏房，另有一間大開著的小房間，裡頭放了幾樣狩獵的用具，門口掛了一排各種各樣的獸皮，還全都連著腦殼。

玄影蹙眉將目光投向子吾，見其似是已經被嚇著了，眼神有意躲開那間房。

獵戶將野豬往空地上一甩，鋼叉在樹下一矗，又把那一掛獸皮收拾了，對二人說道：“舍下簡陋，兩位莫要嫌棄啊。”

子吾客客氣氣地回道：“出門在外，感謝大哥大開方便之門，怎敢棄嫌，打擾之處，還望見諒。”

獵戶大咧咧地一擺手，笑道：“單吊一條，沒什麼打擾不打擾。”

子吾作揖道：“在下子吾”，又指著身旁道，“吾友玄影。敢問大哥姓名？也好將恩情永記在心。”

獵戶對著兩人頷首，翹著大拇指稱讚道：“讀書人就是重禮數，叫我老張就行。”他說著拍了拍胸脯，繼續道：“誰都有個困難時候，不用放在心上。這麼大房子，我一個人住也是孤單寂寞，既然遇到二位便是緣分。”再指了兩側的偏房道，“正好還有平日裡招待朋友的客房，東一間西一間，誰也不擠誰。”

子吾順著指向看了看挨著那一掛獸皮的房間，足下果斷朝向對面的一間偏房。

他才剛邁出一步，就聽見玄影客氣地說道：“多謝，我們只借用一間。”子吾閃電般地垂了首，大步流星地誇進房中。沒想到玄影會說這樣一句話，他實在是沒勇氣去瞧張獵戶的神情。

張獵戶面上稍有驚訝，陪著笑臉道：“玄影公子太過客氣，隨意，隨意就好。”又道：“我去準備晚飯，好久沒有朋友來了，今晚定要喝個盡興。”

玄影收回追隨子吾的目光，客氣地問道：“可有需要我幫忙的地方？請儘管開口。”

如果說外面看上去還勉強算是講究，那麼這屋子裡就只能說是太過隨意了。隨意得家用，隨意得擺設，倒更像是趕工完成的一般，一點都沒有章法可尋。雖如是，倒也算符合其主人的身份。

子吾在屋子裡站了好半晌，才放下雪裡鴻，又抽出聖檀骨壺放在桌上，給自己到了杯水喝，可依舊是心緒難平。自從那天聆聽玄影的講述，做了一場逼真的美夢之後，他明白自己已經深陷其中，也知道這種事情不能輕易說破。就如這聖檀骨壺一樣，想要一根黑檀木變成其現在的樣子，只能循序漸進，精雕細琢，尤其是內中的芯兒，最是棘手，一定要格外小心處理，稍不留神就有可能前功盡棄。

“子吾，可以吃飯了。”玄影站在門口喊了一句。

子吾這才回神，答應著一腳邁出門，卻被對方一把拉住，耳邊傳來低聲言語：“把聖檀骨壺帶上。”他聽來有些疑惑，可更加惦記著吃，也就依言照做，根本沒往心裡去。子吾一手抄過聖檀骨壺，同樣低聲問了句：“雪裡鴻呢？”

“無妨，丟不了。”

子吾更加疑惑了，這麼大別院就他們三個人，肯定是丟不了啊！再一細想，才覺問題關鍵，難道聖檀骨壺會丟？

“哦，子吾公子！來來來，坐下，坐下。”張獵戶滿臉笑容地邀請對方入座。又指著其身後，說道：“哪有揹著根柴火吃飯的？多礙事啊。”

子吾客客氣氣地入了坐，一本正經地解釋道：“年少讀書累壞了脊椎，靠它矯正嘞。”他說完就瞟了玄影一眼，果見後者先是一臉愕然，繼而轉為無奈地略微搖首。

對於子吾這張口就來地妄言本事，玄影只有無可奈何地份兒。本想經過這兩日旁敲側擊地薰陶，其會稍稍注意一些，可實際上，根本不是那麼回事兒。具體說，其只對一人有所改變。

張獵戶地目光依舊停留在子吾的身後，他一邊端詳，一邊讚歎道：“這上面雕刻的活靈活現，栩栩如生，一看就是大有來頭。”說著，不自主地伸手上去撫摸。

子吾憶起連玄影都會被聖檀骨壺傷到，何況是一個獵戶？他猛地拗一下身子，露出個抱歉地笑容，說道：“碰不得，大師開過光。”

張獵戶面上有些難看，尷尬地笑了笑，連忙起身給兩位客人斟滿酒，又端起酒盅道：“來來來，相識即是有緣，走一個！”

子吾連忙擲杯起身，玄影亦起身相碰。三人舉杯共飲，復各自入座。

張獵戶道：“自來居於山中，只會些蒸煮煎烤，勉強能將自己囫圇個溫飽。你們兩人一看就是大戶人家出來的，不知吃得慣否？”

“吃得慣，吃得慣。我們只是普通人家，吃得也都是五穀雜糧。”子吾說著，當真不客氣地拽了個蹄膀啃。反正來都來了，而且就是奔著蹭吃蹭喝來得，他也就不在乎其它。何況，在子吾看來，這樣才算是個江湖人。

待到一旁地玄影反應過來，子吾已經糊了一臉的油。他袖中的一隻手緩緩握成拳，復又稍稍鬆開，來來回回數次。直到張獵戶再次向他敬酒，才轉移了注意力。

子吾肚裡已經墊了個底兒，才稍稍收斂吃相，他好奇地問道：“張大哥一身本事，怎麼不到江湖上闖蕩一番？”

張獵戶大笑道：“我哪裡有什麼本事，也只能扛著一杆鋼叉，欺負欺負山裡的豺狼虎豹。遇到真正的江湖人，準抓瞎。”

“哈，張大哥太過謙虛了。”子吾吃得開心，喝得開心，也就沒了戒心。一連數次無視玄影向他投來的眼神，和張獵戶，你一杯我一杯，飲了個盡興。

張獵戶一邊勸酒，換了個話題問道：“你們二位因何要去南夙山？”他這話是向著玄影問得，還沒等後者說話。

子吾立即搶道：“正是因聽聞南夙山陰森鬼怖，一時熱血，冒險一探。”說著向玄影遞個眼色，又笑問張獵戶：“張大哥居於此地，對於南夙山想必瞭解甚多，可否詳述一二？”

張獵戶連連搖首，道：“不敢不敢。我也只去過一次。如果可以，我倒是希望自己沒有那麼大的好奇心。”

“哦？是怎樣一回事？”

張獵戶猛灌一大碗酒，繼續道：“當時我也是因為聽說南夙山的玄之又玄，才帶了傢伙，一探究竟。說來也是奇怪，打過了半山腰開始，山上就莫名起白霧。越往上走，濃霧越是重，好在我平日裡走慣了山路，還能摸索著爬到山頂。”他說道此處，突然問出一句：“你們見過鬼嗎？”

子吾本來聽得專心，被對方莫名拋來一問，砸得有些暈頭轉向。他先望了玄影一眼，而後衝著張獵戶搖頭。

張獵戶一聲嘆息，道：“在那之前我也沒見過，我甚至從來不信那些個怪力亂神之說。直到一個虛無縹緲的身體，真真切切出現在我面前，說了一句話。”他說到此處，又停下來飲酒。

“什麼話？”子吾好奇地追問道。

“你看到我的臉了嗎？”

子吾凝視了張獵戶那張鬍子啦查的面容，重重點點頭，“看到了。”

“我當時也應該這樣回答。”張獵戶道：“可我當時確確實實沒看到它的臉！那隻頭殼上壓根兒沒有臉皮，更沒有五官，血肉糊糊地，就像……就像這燒爛糊的豬頭！”他說著，指向桌子中間。

也不知是為什麼，子吾此時再看這豬頭，總覺得有些陰森可怖，尤其是那半張的口，那挖空的雙眼，越看越是駭人。他暗搓搓地把那顆豬頭轉了方向，使其對著張獵戶。問道：“然後呢？”

張獵戶一拍大腿，“哪裡還有什麼然後？就記得回來時候，褲子都溼了，三天下不了床，差點餓死自己！”他說著，灌下一大碗酒，一陣哈哈大笑，掩飾了言語中的不自然。

子吾可笑不出來，他覺得身上很冷，需要多喝點酒驅驅寒意。一連下肚四五碗，好似緩和了點，即便沒什麼改善也不敢再喝。因為玄影的一張臉已經變得越來越嚴肅，一雙眼睛眨也不眨地盯著他，看得子吾心裡發毛，只得作罷。

張獵戶倒也看得出幾分，他打著飽嗝，“很晚啦！你們二人明日還要去南夙山，咱們就各自回房休息啊！”

子吾又是一陣道謝，才回了房間。他是飯也吃飽了，酒也沒少喝。跟著玄影數日來的清淡，全抵了這一頓油水兒。整個人丟在榻上，一手抽了聖檀骨壺放在裡角，順勢翻滾了幾個來回兒，撐著下巴，看著玄影一派大俠之姿地在一旁打坐。

“玄影，你相信世上有鬼嗎？”子吾問道。

玄影彷彿沒聽到，一動未動，連呼吸都未有絲毫改變。

子吾斟酌了幾番，不打算再作追問。暗稱自己怎麼會去問一個看破紅塵的人，信不信有鬼？玄影若說信，那才真的是有鬼！

“信。”

只一字，輕輕飄進在子吾耳中。一剎那，他腦海裡再次浮現那顆血肉糊糊地豬頭，身體不由自主地打個寒顫，努力剋制自己不去想。他一把抓過薄被，從頭到腳捂個密不透光，嘟囔一句：“真是看到鬼了！”

“你不必太過在意它。鬼，並不是你所想的那個樣子。”玄影淡淡地說著。他就像能完全瞭解子吾在想什麼似的。

子吾稍稍露出半個腦袋，看著玄影，疑惑地問道：“鬼是什麼樣子？難道你也見過？”

“你真的想要知道？”玄影偏首望向子吾，“那我實言告訴你。鬼……”

“等一下！”子吾突然出言阻止，一副睏乏的模樣，道：“本少現在想睡了，你換個時間講。”他還沒消化掉那顆豬頭的後勁兒，現在還來，哪裡扛得住啊。誰知道，玄影會不會講得比之前還慎人，他寧可不再好奇。

話雖如此，子吾仍舊是憋了半天都沒睡著，天上地下的胡思亂想。他悄悄將被子扯了扯，眯著一雙眼睛，窺了玄影良久，也不確定對方到底睡過去沒有。他發現，這是個轉移注意力的好方法，看人總比看鬼好，何況還是如此吸引人的傢伙。

子吾開始後悔了，如果他依舊和玄影露宿野外的話，就可以繼續使用“地太硬”的爛理由，每每蹭個溫暖的懷抱。可現在，他總不能說這鋪了三層褥子的床榻咯人吧？

不過也無妨，理由這種東西，找一找總會有的。子吾心下打定注意，一手掀了被子正欲起身，抬眼間，發現玄影不知何時睜開眼睛，目光緊緊盯著門口。他心虛地立即再次眯上眼睛假寐，屋內飄來一縷香氣。還沒整明白是怎樣一回事兒，眼前一道黑影倒落。

兩個人，兩隻腦袋，四目相對。子吾呆愣得忘記了眨眼，若不是被人捂住口鼻，他恐怕早就驚撥出聲。

玄影猛然躺下，一手捂住子吾的口鼻，另一手一指豎在唇間，用眼神示意其不要出聲。

“咔……咔……”聲音極輕極細，若非此時夜深人靜，二人又屏氣凝神中，根本就不會察覺。

子吾對這種刀刃別門所發出地聲音倒是不陌生，曾經他也幹過這種事情，眼下也就知道是有賊來訪了。再聯想玄影白日裡的提醒，門外來得是誰，便無需多做猜測。

篤定來得是誰，子吾便完全放下心。他相信，只要玄影肯出手，來者絕對討不到便宜，即便其不肯出手，還有聖檀骨壺可以與之抗衡。

玄影的全部注意力都集中子吾身後的牆上，那裡是月光映照出了門外地一舉一動，完全沒有注意到另一人可不似他這般警惕。

子吾一雙眼睛盯著玄影面上的每一個變化，他看到其一臉驚愕地神情；
看到其突然變了臉色，一手扣在薄被上；看到其面色越來越凝重；還看到其目光緊緊盯著他，似是要灼出個洞來；最後，看到其眼中只留無奈。

在這一場較量中，子吾知道是自己贏了，儘管勝利地非常沒臉沒皮。他對著玄影那張無可奈何的表情挑了眉頭，吃準了其不敢放手，更加肆無忌憚起來。他發現，有些事情，一旦真地做出來，除了必要的條件因素之外，重中之重就是一定不要瞻前顧後，畢竟機會從來都是錯手即逝。他甚至不去想，之後要怎樣去面對？用怎樣的藉口解釋？

“啪！”木閂傾斜，一隻手悄然推開房門，隨即鬼鬼祟祟地潛入房內，第一眼就鎖定在床榻上的兩人。此人腰間掛著卷麻繩，一手背在身後，手中的板斧泛著凜冽的寒光，大有飲血之意。

張獵戶藉著月光，以及對自家屋內擺設的熟悉，輕手輕腳地挪到榻邊。確認了兩人已經被猛藥迷暈之後，開始在房間裡翻找，然而情況並不樂觀，他忙活半天亦未有所獲。

再次挪到榻邊，手中一把板斧閃閃發亮，心中掂量著，這一斧子應該砍在哪裡比較好？他實在是不得不猶豫，因為這兩個大老爺們兒竟然是摟在一起睡的，小一點的那個，腦袋直接窩在大一點的那個懷裡，把自己捂了個嚴實。雖說之前觀那小公子的言行，也能看出點兒貓膩兒，可真真切切亮在眼前，還是不由得讓人咂舌。

玄影暗自在心裡捏了把汗，好在子吾誤打誤撞地擠進來，才叫這獵戶一時找不到可以下手的位置。如今對方已經站定良久，估計接下來就該是想辦法砍了他吧？

一柄板斧左右手顛倒了數個來回兒，又在兩人之間比量了幾番，張獵戶依舊拿不準這一斧子要落在哪裡？能要了大的性命，又能威脅住小的。目光在床榻上游走，他突然眼前一亮，原來自己翻找半天的東西，竟是藏在了這裡。

玄影本來已經做好反擊準備，可對方接下來地舉動，大大出人意料。他看到張獵戶先將板斧別在後腰，而後伸著胳膊，取那裡角的聖檀骨壺，只是距離上差了那麼一節兒。

張獵戶的注意力幾乎全在聖檀骨壺上，他手臂越伸越長，因為身體越來越前傾，不過，天意不隨人願，始終是差了那麼一節手指肚的距離。事情都到了這一步，退無可退。他索性大膽一搏，半個身體猛地使勁兒向前一探。未等觸及，忽感胸口似是被人打了一記重拳，腳下踉蹌幾步，直接跌坐在地上。

子吾非常慶幸自己是窩在玄影懷裡的，可以無所顧忌地偷笑。當然，他為了使身體保持不動，不發出聲音，也話費了很大代價，一隻手快把自己的另一隻胳膊掐出血了。

張獵戶在落地的一瞬間，防備地抽出板斧，站定片刻，再看那兩人仍然是動也未動。暗自沉思，想起子吾提起這東西開過光，琢磨著是不是凡人碰不得？他一手解下腰間的麻繩，這本來是打算用於臨時應變，捆綁對方，現在看來，倒不如套走寶貝，溜之大吉。

也虧得他平日裡逮慣了山中獵物，手中地麻繩一抖，絲毫不失準頭。張獵戶露出個成功在望的笑容，其中一根手指稍稍一勾，鎖緊了彼端活釦。就在他手上運勁，提拉麻繩的同時，卻遭受了一道反作用力，被拉了個趔趄。

子吾倏然伸手抓住聖檀骨壺，玄影亦登時起身，站在對方面前。子吾手中與之較勁，問道：“張大哥莫不是夢遊症犯了？”

張獵戶哪還管得了三七二十一，一隻手使勁兒拉扯，另一手抽出板斧就去砍眼前的人。

在子吾看來，玄影這人，在武學方面就一點不好，你要不是手持利刃與之拼命，其絕對不會主動出手攻擊。即便被逼得四處躲閃，仍舊是喜歡招招留情。

雖然對手是一名無甚功法的獵戶。玄影此番還真就不客氣地主動出擊。他擔心子吾的那點力氣，拉扯不了多久，萬一再丟了聖檀骨壺，後果不堪設想，只有選擇先發制人。面對張獵戶不成章法地攻擊，他輕而易舉地打掉對方的武器，便再沒有繼續出手，而是見好就收。

子吾默契地配合，看準機會，手下猛一使力，成功奪回了聖檀骨壺。

“他奶奶的，想不到走了眼！你是個練家子！”張獵戶一副不懼生死的模樣，道：“既然已被試穿，要殺要剮，悉聽尊便！”

玄影搖首感嘆：“見利生異，何必呢？”

子吾可不想就這樣作罷，他想到玄影不能碰聖檀骨壺，心下有了主意。可好歹也是盛過對方招待之情，打算藉機略微懲戒一番這獵戶就好。他一臉真誠地說道：“張大哥既然想要它？那就來拿吧！”說著，將聖檀骨壺矗在桌上。

未料到子吾突來這一說，玄影根本來不及阻止，聖檀骨壺已經在剎那間移主。

比之玄影，子吾看到聖檀骨壺在張獵戶手中，沒有任何變化。他一臉驚愕地看向玄影，喃喃地問道：“為什麼他能拿？！”若此刻對方說張獵戶得武學修為比其高出，他會立即毫不留情地拆穿對方。

玄影無可奈何地說道：“因為你放在桌上讓他取走。”

“可我……”子吾一時語塞。他腸子都悔青了，恨不得咬掉自己舌頭。如今唯一能幫自己的人，最忌憚的一樣東西在對方手中，他實在是沒臉開口，要求什麼。子吾厚著臉皮對張獵戶說道：“張大哥已經看過了，就還給在下吧。”

張獵戶怎會聽不出話裡的意思，他把聖檀骨壺緊緊抓在手，道：“哈哈哈哈！已經落在我手裡，誰還管你？！”他說著，轉身就朝門外跑。

玄影突然抬手，向著門口握緊拳頭。

數尺之外的房門霎時無風而關，張獵戶猝不及防地一頭撞上了門板，疼得他呲牙咧嘴，原地打轉兒。

子吾悠然地反駁道：“本少只是同意你拿，可沒說不能拿回來！”說著，把心一橫，抓了桌上的雪裡鴻，就要拔劍。

玄影一把按住子吾的手，躊躇了一陣，對其說道：“我，幫你拿回來。”

張獵戶這下子有些慌了，起先就扛不過對方，板斧也早被人打掉，他現在手無寸鐵，豈不是隻有等死？可他又發現，對方好像有所忌憚似得，一身功法施展地很是彆扭。幾招走下來，便窺得內中原因。他抄起聖檀骨壺作為武器，不但成功抵擋了對方的攻勢，還在每一個解招的同時，再出一招，給予對方重創。

子吾眼看著玄影與之相拼，每每觸及到聖檀骨壺的時候，都被它趁勢攻擊。原本懸殊地實力，因聖檀骨壺而呈現反轉之勢，被張獵戶壓地死死的。

所謂“一物降一物”，還是很有道理。玄影已經記不清身上捱了聖檀骨壺多少攻擊，即便如此，他也必須將其奪回來。只因這不但關係著一人死，更牽繫著一門生。

子吾亦看不下去了，不管能戰不能戰，都無法再一旁看著玄影被一次次重傷。他抽了雪裡鴻，大喝一聲，捲入戰團。那不入流的三腳貓，花把式，實在是沒什麼威力可言。幾個花招抖下來，反倒是添亂多些。

玄影心下拿定注意，一手扶穩被張獵戶一腳踹出三尺開外的子吾，低聲安慰道：“別慌，看準了對方的破綻，再出手攻擊。”

子吾聽得迷迷登登，傻傻點頭，當真站定了，仔細瞧著。對方手中掄著聖檀骨壺就砸了過來，他還是動也未動。

玄影連忙出手拉開子吾，嘆氣道：“還是我幫你吧。”

“放著讓本少來！”子吾拉住玄影，甩了甩頭，氣勢十足地大聲說道。又略微低了嗓音，補上一句：“你負責掩護！”

雖然只有一身的花架子，子吾在方才已經將歷年來所有練習過的武學招式，從腦中過了一遍，想到了剛剛那一招的解法。除非對方不再使那一下子，否則他絕對有把握制敵。

一個獵戶身上本就沒啥大本事，折騰幾個來回兒，也就那麼幾個平日裡與豺狼虎豹搏擊的招式。若非手上有聖檀骨壺，早就沒什麼可折騰的了。好在他忌憚的人，忌憚手中這寶貝，而上來搶奪的人，雖然不懼此物，可那三腳貓的功夫，他完全不放在眼裡，只待得了機會就溜。

被子吾安排了掩護職責的玄影，倒也真退出戰團，留心著戰況，只是一隻手的五指，有節奏地微微起伏。

響應這節奏的人，自然是主攻的子吾。手中一把雪裡鴻轉出不少花樣，直逼得張獵戶頻頻後退，最終退無可退。他擲劍向著對手，伸出一手說道：“拿來吧！”

張獵戶抓著最後籌碼，豈肯輕易交出來，真交出去，有沒有命還兩說。他換上一副難看地笑臉：“饒命，饒命！看在我招待了你們的份上，別殺我，東西還你就是了。”說著緩緩抬起手。

“當心！”玄影突然出聲提醒。

子吾猛一貓腰，躲開兩道暗箭，起身就是一個側鞭，踹倒了對方，同時一手奪下聖檀骨壺。

其實他這一腿並沒有那麼大威力，對方卻直接暈倒在地。但這些都不影響子吾首次與人相拼，勝利的喜悅。他將聖檀骨壺別在身後，衝著玄影做出個鬼臉兒，這才把個雪裡鴻收了，掛回腰間。

“本少有一個疑惑。”子吾憋了一路，終於忍不住問道：“此物在墨殅手中的時候，你言自身修為不及其高深，所以才被聖檀骨壺所傷；而今此物在張獵戶手中亦是同樣，你有何解釋？”他說完，不解地看著玄影，等待對方的新說辭。在子吾看來，這件事情裡的蹊蹺早已越堆越多，已經到了他無法忽視的地步。

玄影並沒有做出任何回答。

他繼續道：“本少記得你曾說過，從不妄言。”子吾正視了玄影，一字一頓地問道：“你當真沒有說過謊話？”

“沒有。妄言乃吾族第一禁律。”

“好！那你解釋，只要是你說得，本少具不生疑。”

玄影定立了良久，對子吾溫柔地說道：“它既然已經屬於你，便負起責任，將之顧好，不可再輕易脫手。”

子吾鬼使神差地頻頻點頭，一手握住聖檀骨壺，嘴上還非要逞強，“真雞婆！本少心中有數！”

子吾心心念唸的南夙山，只不過是座不足百尺高的小山，打遠處望去，根本看不出什麼特別，青松綠柏瘋長地到處都是。

山腳下，矗著一座石門樓子，正上方書著“青田莊”三個墨綠色的大字。再往內中看去，只有寥寥數間土房，圍成了扇面形。其中有幾個年過古稀的老人家，聚在一處，曬著太陽，飲茶閒談；還有幾個小孩童，四處撒歡兒地瘋跑胡鬧。除此之外，再無其他人身影，想來年輕力壯的或許都上山某生計去了。

這樣一個小村落，今日裡來了兩名陌生面孔，一個穿得白淨，腰後別個黑布帶；一個穿著一身黑，腰上掛個黑葫蘆。此二人正是一路加緊腳程，趕在日落之前，來到南夙山腳下的子吾和玄影。

打從他們一入莊開始，子吾總覺得這裡的人們看人地眼神有些灼烈得過頭了，那些個老人家深邃的眼神，以及孩子們好奇地眼神，盯地他好不自在。數次垂首檢查了自己和玄影的衣著，確定沒什麼不妥。

“啊！”不知是哪個孩子率先驚叫了一聲，緊接著又是一聲驚叫，那個孩子指著子吾兩人的身後，一臉激動的神情。

子吾在一聲高過一聲，此起彼伏地叫喊中，轉身望向身後。

幾名著簡單粗布麻衣的壯年，各自肩頭扛著農具，大步走來。在他們旁邊，是幾名提竹籃，背竹簍的婦人。幾個小孩童早已經呼啦啦地奔過去，投進父母的懷中。有懂事些的幫著長輩分擔重量；較小的幾個則只會在竹籃揹簍裡胡亂翻騰；還有幾個皮實的爬上了自家老爹的肩頭。其中一個指著子吾說道：“阿爹！來了兩個陌生人。”

一時間，十幾道目光瞧著子吾兩人，繼而一下子全都衝向他們。子吾早已身手矯健地躲在玄影身後，察覺到出奇地靜寂，才發現這些人只是將他二人圍住了。他一手抓著雪裡鴻，另一手反抄在後腰，緊緊握著身後黑布袋，那裡面可是他不敢再隨便丟的聖檀骨壺。

此時，從人群后方走出一名精壯的漢子，瞪著兩人看了良久，一臉壓抑不住地激動，膝蓋一軟，朝著子吾跪了下去，聲音顫抖地說道：“恩公啊！你總算回來了！我們可算把你盼回來啦！”他一說完，整個青田莊的男女老少，皆是“撲通撲通”跪了一地，如拜佛菩薩一般，雙手合十，口中唸叨著：“恩公啊！恩公啊！……”

子吾早被這突來的狀況嚇傻了，往玄影身旁蹭了蹭，低聲問道：“什麼情況？這是唱得哪一齣？”

玄影暗自搖首，“靜觀其變。”

那個率先跪地的精壯漢子，激動地繼續說道：“自打恩公去年來到此青田莊，與山上那土霸王一戰之後，便再也未有訊息。大家足足擔憂了一年。”他說道此處，胡亂摸了把臉：“現在，您又回來了，真是上蒼保佑啊，不枉眾人為您豎了一年的長生祿位，每日誠心祈願，終於再見到您啦！”

子吾將事情做個串聯，心中已明白了五六分。這些淳樸的人們，應該是把他錯人為那名“少年劍客”了。他連忙過去，扶起那名壯漢，“快起來，快起來！在下受不得此等大禮。”又依次扶起了幾名老人家，其他人這才陸陸續續起身。

那壯年遣散了大夥兒，引著子吾兩人在青田莊轉悠。言語中仍然帶著沒有完全褪去地激動，他道：“當年大夥兒趕去，只看到一地血跡，唯有立一座長生祿位，寥表心意。”隨又問道：“不知恩公因何不告而別？”
