---
title: "Chapter 15"
date: 1999-06-10
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

看到這些，就連子吾都猜得到，茶寮裡的老闆和夥計已經被人頂包了。他低著聲音問道：“是為了殺那一對男女嗎？”

玄影輕輕頷首，同樣低聲回道：“你仔細看那四張桌子的放置，他二人已經被包圍了。”

經提醒，子吾才發現，那漢子和女子所坐的位置，好巧不巧正被其它三張桌子，以三角之勢圍住，而唯一的後路，又在茶寮的排檔前面。

那茶老闆灌滿一壺茶，遞給了等在旁邊的小夥計，後者接了茶壺，順手拿過兩隻茶碗，腳步輕快地在一對男女跟前停住：“客觀您的茶水。”說著，熟練地將兩個茶碗斟滿，陪著笑臉：“二位慢用。”

那漢子警惕地眼神掃過其他幾桌，一手端過茶碗，送到鼻端嗅了嗅，說道：“小夥計，大爺我明明要得是大紅袍，你咋給我上了一壺毛尖兒？”

小夥計面上一怔，朝著茶老闆遞個眼色，扯著笑臉解釋道：“爺，這就是大紅袍啊，小的擺個野攤賺生計，怎敢唬弄您？”

躲在暗處的子吾，吸了吸鼻子，低聲對玄影說道：“這人是不是沒喝過茶？那壺可不就是大紅袍麼？”

“他早就明白自己的處境了。”玄影悄然搖首，向子吾解釋道。後者將信將疑地轉首，再次將注意力放在茶寮。

那漢子狐疑地看了小夥計，將茶碗向其面前送了幾分，不解地說道：“小夥計，你來告訴大爺我，大紅袍衝出來的茶水為什麼不是紅的？”

子吾一個沒繃住，笑出聲，又再撞見玄影的目光之後，俏皮地吐了舌，捂著嘴繼續觀望。

小夥計面上有幾分膽怯，偷偷瞄了茶老闆一眼，也不知道接下來要怎麼回話。

“既然這茶不夠出彩，看來是需要用你的鮮血來勾染一筆了！”那漢子說完，手掌一翻，一壺熱茶毫無偏差地潑在小夥計臉上，不給對方一絲緩和機會，他抽了桌上的大刀，反手就是一個劈砍。

小夥計未及反應，面前寒光一閃，登時氣絕，一雙眼睛死死瞪著要了他性命的兇手，從袖口裡掉出一支銀亮的匕首。

持刀的漢子就著還在滴血的刀刃，在身前一個橫掄，小夥計的血跡借了勢頭，被揚在另外三張桌的茶碗裡。

就在此時，另外三張桌子的客人，以及茶老闆，全部霍然起身，皆抽出身上的武器，將漢子和女子圍在中央。茶老闆嘆息道：“到底是低估了你！”

“記得，以後不要再做你們不擅長的偽裝。”那漢子面上毫無懼色，一手抓著女子的手腕，冰冷地言道：“可惜，你們沒有下一次了！”

霎時間，一場有死無生的較量在茶寮外展開。持刀的漢子，看上去是個大角色，手中一柄大刀耍的是虎虎生風，攻守之餘還能處處顧及到女子的安危。那女子應該也是經歷過幾次的了，兩人還挺有默契，致使對方雖然採取五人包抄式攻擊，戰況仍舊陷入焦灼。

這是子吾所見過的，最熱血，最刺激，最驚異地一次戰鬥。這種利刃相拼，生死相殺，與每次看玄影施展‘大慈悲’是完全不一樣的，在他看來，這才是江湖人的戰鬥，流血不流汗，殞命無人怨。

精彩的瞬間總是短暫。最起碼在子吾看來是這樣，他還沒有欣賞過癮，那邊戰事已經基本歇鼓。五個人裡面，四個橫屍在地，雙目圓睜，面容扭曲。只剩下茶老闆還在和那漢子相拼，他不急著搶攻，賊精地每次成功躲開殺招，那四個人也就這麼不明不白的去了。

“你是個人物！”漢子突然收了攻勢，誇讚起人來。

茶老闆越出一丈多遠，堆上一臉虛偽地笑容：“不敢，不敢。閣下抬舉了。”

漢子手中的大刀在那幾個橫屍跟前一劃：“他們幾個研究的都是怎樣殺了我。而你所精通的則是，如何在我這一柄刀底下成功脫身。”頓了頓又道：“不然，你也該死過數次了。”

茶老闆故作謙卑地說道：“閣下贊謬了！”

“所以，你這種人更危險，更不應該活著！”漢子面色一變，掄圓了手中的大刀，並且用另一手在刀背上一拍：“當你已避無可避，退無可退的時候，可有後悔陰死了所有同伴？”

話音落，刀亦落，繼而是一顆滿面驚恐的人頭落在了茶桌上，失了首的身軀才搖搖晃晃栽倒在地。

子吾略微蹙眉地偏了首，他對於這種真真到了身首分家的一瞬，並不熱衷，反而比較排斥。看人相拼還好，生死相殺就比較難適應了，尤其是腦袋都被人剁下來了的情況，就更加難以直視。

相交於子吾的反應，那名從未言語過的女子，倒是如見慣了一般，鎮定自若。她立在一旁，等著漢子收拾妥當，隨之去牽馬。

待到那兩人上了馬，漢子猛然回首望向子吾兩人所藏身的地方。察覺到身旁女子疑惑的神情，他面上浮現一抹安慰的笑容，回道：“沒什麼，我們啟程吧，趕在日落之前到達。”說完，刀背一拍馬臀，揚長而去。

子吾這才敢直起身子，長長舒了一口氣：“還好沒被發現，不然會被他滅口吧？”他沒有注意到，玄影從始至終都未躲避對方的目光。

“非也，他早就看到我們了。”

子吾訝異地問道：“誒？難道是對咱們有所忌憚？”

玄影搖首淺笑：“下次見面你可以問問他。”

子吾眼角瞟見桌上的那顆頭顱，扯出個乾笑：“免了！江湖不見的好！”

江湖說小可真不小，三五個人一紮堆，也能叫做江湖。也許正因為江湖太大，江湖中的人太多。他子吾十載的折騰，不斷派出人手明查暗訪，甚至親身在琰浮洲走動了個把月，仍舊沒有找見人；可你若說江湖真的太大，有時，又似乎不是那麼回事兒。

不知作陪的人如何想？子吾非常滿意自己的表現。兩人走了將近一日，他都沒有開口要求停下休息。除了在官道茶寮撞見的小插曲，他甚至對於那現成的茶水和小吃，看也不曾看過一眼。倒不是他真能抗住，而是比起對著桌上一顆雙目圓張的頭顱飲茶、吃東西，他寧可選擇忍著、實在扛不住了，就拿出饅頭啃兩口。

好在眼下也算是修成正果。兩人走罷了官道，來到了一處不大的小城池。看慣了上陽城的繁華，此地還真就入不了子吾的眼。他進了城就直奔一處角樓而去，只因這三層高的玉仙樓，已經算是五通城裡相對來講最為豪華的一座建築。

就在子吾抬腳正欲邁進去的時候，耳旁飄來玄影輕描淡寫地一句詢問：“你有銀兩嗎？”

前者猛然定了身形，略微沉思，回首笑嘻嘻地說道：“真感謝你的提醒！”說得沒錯，他沒有銀兩，他早就身無分文，一窮二白了。所以之前在青田莊的送別宴上，他不顧形象地吃了個夠本。又盛了大夥兒的熱情，帶了幾個饅頭上路。

想到這裡，子吾突然發現，如此種種，怎麼越來越像個修行者了？他不由得甩給身旁人一個白眼：“不知道玄影大俠可有什麼好主意？”

玄影略微抬首，望向遠處，一手指著說道：“那裡，有一座古廟，我們可以借住一宿。”

子吾頓時洩氣地抬了抬眼皮，心裡十分清楚現在的情況，反正他是看不見有什麼古廟，就像他也看不到此處會有一座很小的城池一樣。雙目有這般能力，如果是玄影站在難殊閣，是不是能看到城中那些常人無法察覺之處？他好奇地問道：“這般本事，本少可學得？”

“嗯？”玄影有些茫然地看向子吾，並不清楚其所言的‘本事’所指為何？當然，他更不想輕易暴露自己。

“就是你這一雙眼睛……”子吾說著調整了姿勢，眼睛一眨不眨地盯著玄影的雙目。在那之內，看到了自己。暗自泛起疑惑，明明連最後一層薄紗都揭了，怎麼還是這麼無動於衷呢？倏然間，思緒回到了昨夜。一手不自主的反抄聖檀骨壺，復又緩緩鬆開。他話鋒一轉，問了句：“可看到本少了？”

“嗯。”玄影木訥地回答道。他原本已經完全摸不清楚，子吾到底想表達什麼？當注意到對方的小動作，才有所醒悟。不過，明白是一回事兒，是否表現在面上又是另一回事兒了。對此，他選擇後者，這亦是他唯一的選擇。

“很好！那走吧。”子吾輕輕頷首，扛了雪裡鴻，一派瀟灑地率先走在前頭。

這儼然成為兩人之間的一種習慣性，因為知道自己比他人多出一道無比厚實的影子；因為知道只需稍稍退一步，就不會有任何危險近身。他習慣了走在前面，而玄影亦心甘情願隨之。子吾非是不知居安思危的人，只是經歷過許多事情之後，他開始懂得享受現有的一切，更加知曉把握機會。

時至黃昏，兩人在這規劃混亂的城池中走街竄巷，繞過了數座高低不同的建築，最終在古廟落了腳。回首來路，子吾不由得咂舌，即便視力再好，也不可能看得到七拐八拐之外的情況吧？顯然這已經不是眼力的問題了？怎麼好似達到了穿透性的地步？

此古廟座落在城池的邊角處，第一入眼便是正中足有一丈高的菩薩像，其下一張破舊的供桌，案子上只剩下一鼎翻倒的銅香爐，傾灑泰半的香灰，再來就是四處亂糟糟的乾草，以及一堆堆的破爛溜丟。

子吾昂首看著菩薩像，嘴角浮現微笑。他想起了上陽城，想起了那個無聊的下午，想起了自己的胡鬧，亦想起了當時一切異常舉止的原因。這一點，他只對自己承認過，目光不由得再次投向玄影。

與之不同，玄影打從進得廟門，就一直對著菩薩像愣神兒，完全沒有注意到子吾的目光。他緩緩走到供桌前，將桌面略微打掃了一番，又將銅香爐擺正，繼而，又凝視著菩薩像出神，思緒早已飄遠。

子吾注意到玄影的舉動，注意到其越來越深鎖的眉頭。腦中忽地意識到，這個人的向佛之心堅定不移，是否早已斷了七情六慾？若如此，豈不是白忙一場？！一時間，曾在書中看到的那些關於釋門的一切，鋪天蓋地地湧上心頭。一陣天南海北的胡思亂想，他亦越發蹙眉，視線同樣注視著菩薩像。

“你看到了什麼？”玄影不知何時將目光投向子吾，出言問道。

“破銅爛鐵一雕像！”子吾不假思索地回道，隨即眉梢一挑，露出個頑皮的笑臉。

玄影淡然一笑，面上並未有任何不悅，緩緩說道：“悟性很高，知曉透過現象看本質。”語氣中帶著幾分讚許之意。

子吾一臉訝異，斜眼玄影：“哇嘞！你是講真的還是亂拗的？這也能搭上去？”後者不禁又是一笑，不再言語。

百無聊賴地在廟堂裡轉悠了一會兒，昂首再次看了一眼菩薩像。子吾略有沉思，一手抽出身後的黑布袋，開啟束口，仔仔細細地觀察了一番，好似在聖檀骨壺的周身雕刻中尋找著什麼。突然間，眼前一亮，還真就讓他在聖檀骨壺上找到了一模一樣的菩薩像！

“左右無事，有個問題請教你。”子吾本想問玄影這是哪尊菩薩？可話到嘴邊又改了主意，結果變成了：“如果說，有人持利刃襲身，本少想在一招之內製敵，要怎樣做？”他問得拐彎抹角，其實就是想學習那招空手奪刃的本事。在子吾看來，那樣似乎符合一個武學大家的氣質，尤其是白日裡又看罷了一場血腥殺戮，更加堅定了這一想法。

玄影起先有些不解，但見其一手拿著聖檀骨壺，自然而然明瞭子吾是想學來應變不時之需。他邁出兩步，立在較為空曠的地方，言道：“施展你的所學，向我攻擊。”

子吾將聖檀骨壺矗在供桌上，繞著玄影走了兩圈兒，不確定地問道：“講真的？本少可沒有湯藥費賠你！”在看到其稍稍點頭之後，登時停步，在其身後，選了一個極為偏的路子，提劍攻過去。這一招還是當年子初學有所成，跑來“獻寶”的時候被他記下。據說，若是得手，對方半身基本就廢了。是以子吾手中的雪裡鴻並未出鞘，他可不想玩兒出人命來。

玄影面上閃過一絲驚訝，他身形不退反進，貓腰上前一步，正好別住子吾的下盤，同時一手抓在其手腕，順著劍勢向內一帶。

子吾只感到手臂倏然傳來一陣麻木之感，眨眼之間，利刃移主。雖然和他每次見過的那一招不同，但在子吾看來，效果是一樣的。

玄影將雪裡鴻還給子吾，說道：“這一招無需動用內修，比較適合你。”

原來是為了照顧他沒有內修。子吾得了要領，獨自在一旁比量了幾遍，自覺差不多了，對玄影道：“辛苦你來做個陪練咯。”說著把雪裡鴻遞給對方。

玄影接過來，卻是順手放在了供桌：“留神了！”話音甫落，他一手凝了劍指，直襲對方身前空門。

子吾快速在腦中過了一遍招式，腰身一沉拉開架子，看準玄影的攻勢，貓腰一步上前，同時一手扣住對方手腕。

沒想到子吾學得如此之快，玄影露出讚許的神色。豈料其突然變招，身子一繞，竟是想要再進一步，他立即換了步子去解招。子吾卻因這一招失利，而自身重心失衡。玄影連忙身手去扶，就見其面上展開一個狡黠地笑容，繼而他整個人被一股突來的重量壓倒在地。

子吾用盡力氣扣住身下的人，笑問道：“再來一次如何？”說著付諸行動。他十分篤定，玄影絕對想不到他請教這一招的真實目的，就是為此。然而此番卻是一擊落空，他眼中浮現一瞬黯然，繼而笑道：“不差！都知道躲了！”

玄影偏了首就如定住一般，毫無動作。子吾暗自疑惑，憑對方的身手，現在若想推開他根本輕而易舉，難道是欲拒還迎？內心一喜，正欲重施故技，忽然感覺到玄影全身都有些僵硬，目光亦直直盯住一點。他抬首順著方向看過去，頓時駭嘆於眼前突來的一番境況。

供桌之上，聖光大作，將古廟映照出金璧輝煌之感，那一尊菩薩像更是宛若顯靈一般。而發出這一切的源頭，正是黑布袋中露出的半截聖檀骨壺。

“咳！”一聲輕咳，似乎是為了有意提醒。

地上的兩人相視一眼，不約而同地轉首望向廟門。

有些時候，三番兩次遇見，不一定就是有緣，也許是有貓膩兒。

對於子吾來講，此刻來到古廟的兩人，勉強也能算做認識了。正是白日裡茶寮所見，那名背刀的漢子，和那名不曾言語過的女子。令他疑惑的是，這兩人雖然也是向南而行，可一路快馬加鞭，早該走得不知去向了吧？怎麼反倒是比兩個徒步的人還慢上許多？在這三更半夜的時候，跑到這所古廟棲身？

那名背刀的漢子，絲毫沒有被眼前所見影響，他抱拳對匆忙起身的兩人說道：“二位朋友，我們因趕路錯過了客店，暫且借地一宿，不知是否方便？”

玄影略微撣了衣服上的塵土，客氣地說道：“此處亦非我二人居所，請隨意。”

背刀的漢子禮貌的地道了謝，將身後女子攙扶進廟堂，又俯身去整理了一塊略微乾淨的地方，鋪上厚厚的乾草。女子在望見子吾兩人時，面上報以微笑，也未有任何言語，繼而坐在那一處休息。

子吾紅著臉打量了兩人一番，他本想出言刁難二人兩句，發洩一下心中鬱悶。可在腦中浮現出那顆死不瞑目的頭顱後，他咬了咬嘴唇，愣是把話吞回肚裡。一把抓過聖檀骨壺，收在身後，大步流星的邁出門去。他現在需要讓自己冷靜下來，而古廟之外的夜涼如水，恰巧非常適宜。

半晌之後，子吾突然想起來方才的聖光，他一手抽出黑布袋，解開束口，仔仔細細察看了一圈兒聖檀骨壺的周身。赫然發現，那個原本與廟堂內菩薩像極為相似的畫像，有些不同了，好似被人以金漆重新勾勒過一遍，月光一照，閃閃發亮，連帶著其上頭的圓孔，也發出些光亮來。

子吾盯了許久，掏出懷中的金玉珠，猶豫著是否該再放進去一次試試？他還記得，最初那回，即便孔位大小合適，但六顆珠子，一個也放不進去。還在斟酌間，忽感掌中傳來一陣熾熱，他不自主的攤開手心，珠子隨即脫離。

只聞“咔”地一聲，嵇璜響動。金玉珠彷彿被外力吸引一般，直接落進了聖檀骨壺其中一個圓孔，結結實實，切合的毫無縫隙。子吾愕然消化著這一狀況，片刻才回過神來，他猛然發現，那一幅菩薩像又再一次起了變化，掌中已然浮現出一朵盛開地金蓮。

他雖說不上過目不忘，但記憶力還算是優於常人許多，聖檀骨壺更是早就研究了許多次。是以子吾清清楚楚地記得，這一朵小金蓮，只在此時才浮現出來。他又拿出一顆珠子，嘗試放入另一孔位，卻無論如何都放不穩當了。

子吾收起聖檀骨壺，轉身望向廟中，悄然撞見玄影有些異樣的舉動。其實對方並沒有動，可就是因為沒有動作，才更讓人覺得奇怪。要知道，在子吾的印象裡，這個時辰的玄影，從來都是老僧入定中，但此番其雖然是盤膝坐在地上，視線卻落在了它處。他順著其視線看向另外兩人，心底裡頓時泛起一股莫名情緒。

那名女子看上去已經熟睡，半個身子靠在漢子的身前；那名漢子亦是閉目休憩中，一隻手掌下，是那把還帶著血跡的大刀。

玄影的目光基本只集中在那名女子身上，直到他發現子吾不知何時坐下來，靠著他昏昏欲睡。這才將目光落在其身，但依舊時不時蹙眉望向另外兩人。

子吾故作熟睡，實則假寐，偷偷盯梢兒。他總覺得玄影看那女子的眼神有些特別之處，但又說不出具體是一種怎樣的特殊。以他的閱歷看來，那名女子算不上什麼美人，又是跟人一路逃命，身上挺狼狽的，而且從未出過聲兒，不知道是不是個啞女？

難道玄影比較鐘意這款？子吾被自己的猜測著實嚇了一跳，努力讓自己去想想美好的事情。比如說，這女子明顯已經有主了；比如說，那漢子看上去就很不好惹；比如說，其只是一時亂了心神；比如說，只因其見過的女人太少……

不知不覺，子吾已在一通胡思亂想中睡過去。迷迷糊糊的他，習慣性地窩在對方懷裡，睡得相當踏實。這種時候，他便不介意睡在野外，反正有個大號人形可變暖窩，並不比客棧的硬板床榻有差。

“叮！”突來一道金屬撞擊的聲音。子吾猛然驚醒，睡眼朦朧地望著玄影。後者向他做一個禁聲地手勢，復又指向門口。

殘破的廟門雖然是緊緊關閉，子吾仍可以透過其中一塊破洞，看到外面的情況。原來是那名漢子又和幾名黑衣人打起來了，兵刃交擊，發出陣陣響聲。

子吾清醒了不少，他看到那名女子此刻也被吵醒了，雙手覆在身前，正一臉擔憂地走向門口。

“別……”玄影剛發出一個音節，就被子吾一手捂住口，另一手亦同時打掉他抬起地手臂。

子吾瞄了女子一眼，好在對方一心記掛門外之人的安慰，並沒有注意到這邊的小動作。他怒視還在試圖出言的玄影，在其耳邊低聲細語地問道：“你很緊張她嗎？”

玄影同樣低著聲音，言道：“她這樣過去，會害死那位苦戰的兄臺。”

子吾不解地看向門口，那名女子並未開門，只是站在門後另一塊兒破洞，向外張望。

“林明鋒，勸你最好識相些，泓都不是你一人之力能撼動的！速速把人交出來，咱們江湖不見！”其中一人且戰且勸。

持刀漢子擋下一招，言道：“你們當這邊是什麼出身？！想要人？那就踏過我的屍體！”

子吾直覺門外幾名黑衣人索要的人，就是這名女子。不然，那林明鋒為什麼就帶著她一路逃命？女子的一雙玉手，在門板上起落了數次。他看得出，對方是再做最後掙扎，因為門外苦戰的人已經有些難以招架了，身上被劃出好幾條血口子。

好奇身後的熱心腸這會兒沒了動作，子吾回首瞧過去，登時不知要如何反應。玄影一雙眼睛根本沒在注意外面的戰況，而是全部落在了他的身上，內中摻雜著幾分不解，然而更多的，卻是連子吾都無法明瞭的意義。他很想探究個明白，對方卻如白紙一張，看似隨意起草，實則無處下筆。

“吱吖……”

一陣涼風穿入廟堂，帶進了不少血腥之氣。子吾不適地捂了口鼻，轉首看向來源。

月色之下，外面已經停戰，地上橫著兩個爬不起的黑衣人，另外三名則成三角之勢，困住中央的林明鋒，其手中已無利刃，大刀不知何時被打落一旁。女子急步趕過去，打亂戰局，又隻身擋在林明鋒身前，依舊沒有任何言語。

子吾更加篤定這是一名啞女，同時也暗暗為其勇氣稱讚。雖是一名女子，卻有大難臨頭，共赴黃泉之心。他看在眼裡，是即佩服，又羨慕。不禁好奇，玄影是否會出手？正想著，目光就回落到其身。

沒成想，玄影的目光仍舊只在他身上，子吾一時不知道眼下是什麼情況？就算是對方想保護他，也不用如此赤果果，堅定不移的眼神吧？他木吶地收回視線，繼續注意外面的狀況。

然而就在此時，面對阻攔戰況的女子。另外幾名黑衣人面面相覷，突地齊齊單膝跪地，恭恭敬敬地問禮：“見過七姑娘！”

女子輕輕頷首，抬了抬手臂。

子吾不由得咂舌，這女子竟然是大有來頭！他又一次不由自主地轉首，瞄了玄影一眼。不過，很快就再次將注意力放在門外，反正其還是那一副不變的神情，他已經免疫了。

其中一人，抱拳說道：“大老爺很擔心七姑娘，還請姑娘隨我們回去。”

七姑娘未做表示，只是一臉擔憂地看著林明鋒。那人似乎明白她的意思，恭敬地說道：“只要七姑娘隨我等回去。泓都自然不會再為難他。”

林明鋒重重一聲嘆息對女子說道：“如果是他，我尊重你的決定。”

七姑娘玉手指了指林明鋒身上還在滲血的傷口，怒視著幾名黑衣人。

其中一人斟酌了片刻，回道：“刀劍無眼，但不會致命。”說著拿出一個小瓷瓶，繼續言道：“屬下身上正好帶了泓都特有的上品療傷丹藥，請七姑娘隨我等回泓都。”

七姑娘無聲地嘆息，一手拿過藥瓶，放在林明鋒手中，繼而輕輕拍了拍其肩頭，在看過了廟堂內中之後，起身隨著五名黑衣人離去。

看罷這一幕，連子吾亦為其感到惋惜，好好一對有情人，就這樣被拆散了。想了好久，也沒能明白，七姑娘最後看向他的眼神，到底想說明什麼？難道自身有什麼讓對方羨慕的嗎？他不禁自問。答案是否定的，反倒是比較羨慕他們兩人，此刻雖是分離，難保他日不會重聚。

林明鋒目送七姑娘隨五人離開之後，將傷藥揣進懷裡，拾起大刀，對子吾兩人抱拳：“江湖再見。”說完，也不顧一身的傷口，打馬疾馳而去。

子吾眼睜睜看著東方泛出魚肚白，也未能再次入眠。不是因為那一雙有情人的遺憾，而是因為玄影那反常的舉動，那一雙意義不明的眼神，一直在他腦中飄蕩，揮之不去。

當兩人再次在五通城裡轉悠的時候，面對大街上地人來人往，子吾仰天大喊一聲：“游龍寨到底在哪裡啊？！”話音剛落，招來一堆白眼。他亦毫不在意，隨手攔住一名趕路的年輕人問道：“這位兄臺，請問你有沒有見過一名，容貌像我一樣俊秀，氣質比我還要優雅的少年武者？”

那人打量了子吾一番，一手指向不遠處的一間房。

子吾眼中一亮，順著對方地手勢看過去，一個懸掛了碩大的“醫”字招牌的建築，不確定的問道：“在那間醫館？”

“是讓你去看郎中啊，神經病！”年輕人說完就加快步伐離開了，大概是怕對方反應過來揍他。

子吾搖首淡笑：“這人還挺逗！”說著，停步在一處販售釋門用品的攤位前，隨手翻開一頁經書。

玄影好奇地問道：“你開始對此有興趣了？”透過剛才的事情，他能明確感受到，子吾在有些方面，已經開始改變了，這亦正是他所期望的。

“本少只是想了解你的一切。”子吾說罷這句話，斜眼了瞟了玄影，果然又是昨晚那個眼神。經過數個時辰的思考，他已經有些頭緒了，只是不明白，什麼引子觸發了對方的心境？想來想去，似乎是他獨自在夜空下吹冷風的那段時間，可那會兒，玄影的注意力正全部集中在七姑娘身上。直到他被吵醒之後，其就變得反常起來。

這個人，從來都是用最直接的方式表達情感，即便是昨夜被人撞見那種窘況，也是一副不慌不忙的樣子，好似完全不知道哪裡有什麼不妥。

反倒是子吾有些不自在，他借垂首翻騰書籍來躲避對方的目光，出言道：“內行的，推薦一本吧？”

玄影緩緩搖首說道：“這些並不適合你，我這裡倒是有一本，不知你是否有興趣？”

雖然知道對方勤於修行，但子吾仍舊沒有料到，玄影看似身無旁物，竟然帶了書籍在身上，不知道還有沒有關於武學方面的？他瞟了一眼其手中巴掌大的小冊子，順手接過來，看也未看地塞進懷裡：“待本少有時間再來研讀。”說著，繼續在攤位逛遊。

“子吾……”

“曰！”子吾一心在各個琳琅滿目的攤位，隨口蹦出一個字。

“情，是一種什麼樣的存在？”

子吾一手拿著把摺扇，僵在當場。萬萬沒想到其會問這麼一句話，他腦中不免胡思亂想一番。一方面考慮是否該趁機和玄影說道說道？一方面又擔心是自作多情。權衡了良久，子吾故作不解地問道：“什麼情？”

玄影道：“你的情。”

還真是……直白的讓人哭笑不得。子吾一手抖開摺扇，問玄影道：“好看嗎？”後者木吶地點頭。

他手腕一抖，合上摺扇，笑問道：“那麼人嘞？”後者又是一陣點頭。

“和七姑娘相比呢？”子吾追問。

就見玄影略有遲疑地指著他，說道：“稍顯差強人意。”子吾登時變了臉色，雖說把自己和一名女子的皮相作比較，其實挺沒品的，但什麼叫“稍顯差強人意”？有這麼給人定結論的嗎？他又不是什麼妖魔鬼怪！可還未等發作怒意，玄影又不慌不忙地接了句：“這一幅的工筆，遠不如你那捲仿品。”

子吾越聽越覺得不對，哪裡有人把姑娘家和一副畫作比較？他倏然反應過來，再次抖開摺扇，在看到扇面的內容時候，不禁露出些尷尬之色，繼而緩緩合上摺扇，對玄影連連搖首，還伴隨著幾聲唉聲嘆氣。

“子吾，你的情，是怎樣一種存在？”

竟然沒能成功轉移話題，子吾有幾分洩氣。面對玄影棄而不捨地“不恥下問”，他實在不知該如何回答。難道要告訴其，打從初見就定了性？再見便生了情？不如與本少湊陣過日子吧？

子吾一巴掌拍在自己腦門，使勁兒搖了搖頭。他需要冷靜，不能因為一個悸動，就迷迷糊糊地把一生都交代進去。細細想來，他並不確定玄影這一問題，具體所指是什麼。也許是因為兩人相處有些時日了，也許是因為他一連兩次“欺負”了其一下下。子吾決定以不變應萬變，他暗自平復了心緒，反問道：“你認為呢？”

玄影沉思了片刻，面露疑慮地說道：“我還沒有想明白。”

“那就不要去想了，朋友之……”子吾突地憶起對玄影的承諾，硬生生把後半句話拗成了：“……間，理當應該如此。”又湊近玄影，低聲調侃道：“你昨晚有偷瞄七姑娘許久，是不是很鐘意她？”

“那個時候，我也在思考這個問題。”玄影直言不諱地說道。

子吾感嘆一句：“你還真是執著！”

“看得出兩人感情很深，令我想起來了望眼玉川。”
