---
title: "Chapter 17"
date: 1999-06-30
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

話音甫落，又一道聲音入耳：“子吾，你怎樣了？”

子吾登時僵在原地，如此熟悉的聲音，隨之而來的是，一雙有力的手臂，伸在面前。他使勁兒揉揉眼睛，確定不是自己幻覺，眼前蹲著的人，正一臉關切地望著他，可不就是心心記掛的玄影？！

一時間，子吾清楚明白，這個人，是屬於他的，絕不允許有絲毫意外。他用盡力氣，緊緊擁住對方，感受著身上逐漸傳來的溫暖。過了半晌才道：“腳軟而已。你無恙吧？”

“嗯。”玄影有些木吶地回道。將子吾扶起，溫柔地幫其撣掉一身的泥土。

子吾這時才注意到花毒的嚴重，他無法直立，只能雙手扶著玄影的一條手臂，勉強站穩。

“我看你不是腳軟，是嘴硬！”林明鋒不冷不熱地拋來一句話。完全無視子吾暗中甩來一個白眼，繼續道：“你們再不走，伍豐澄就會帶人趕來。”

玄影道：“請寬心，伍豐澄恐怕不甚方便出門。”又道：“感謝閣下援手，恩情永記在心。”

身陷囹圄，還能毫髮無傷地從伍豐澄手中出來，並且將其施以懲戒。林明鋒自然不會小覷眼前人，他單掌一亮說道：“免！只需要說出我大哥的生死，咱們就兩清了。”

“不知令兄是何名號？”玄影問道。

“游龍寨大當家，林明刖！”

見玄影一臉疑惑，子吾補充道：“是咱們在龍竹林裡遇到的那個人。”他一說話，突然警覺身體狀況，似乎越來越嚴重了，一隻手悄然成拳。

“龍竹林？南夙山！”林明鋒聽得關鍵，出言道。

“你知道？”子吾心中不免訝異，對方知道地點，難道不曾去過嗎？

林明鋒道：“一年前，大哥與人有場約戰，之後便下落不明。我曾接到訊息趕往龍竹林，但什麼線索都未發現。”

“你去過龍竹林，那你可知內中鬧鬼一事？”子吾問道。

林明鋒蹙眉道：“沒聽說過。江湖人怕得什麼鬼怪？”

子吾大感驚訝，再問其：“青田莊裡的人們，沒有告訴你南夙山鬧鬼？”

“什麼青田莊？南夙山下，一片荒涼，根本沒有人煙……”

“什麼？！”這下連玄影亦覺得事有蹊蹺，他從懷裡拿出那個白衣小土偶，仔細觀察了片刻，放回懷中。

“南夙山下沒有人煙……”子吾喃喃重複一句。若真如此，他們那兩日看到的都是什麼？！鬼怪？還是山精？可是，聖檀骨壺對於那些並沒有出現異樣反應，似乎確確實實是有血有肉的人。

“請問閣下，是在何時去往龍竹林？”玄影正色問道。

林明鋒垂首沉思，繼而回道：“現在想來，差不多七八個月前。”

子吾兩人相視一眼，復又默契地頻頻頷首。彷彿無需言明，就知道對方想說什麼。

但一旁的林明鋒可不知道，他問道：“你們能不先把話講清楚，再去一邊兒眉目傳情？”

“你大哥……已經死了。”子吾語氣盡量平靜地說道。要擱在平時，他不會這樣直接了當地報喪，可現在情況刻不容緩，再不採取措施，他的手掌就快被自己摳掉一塊肉了。更為要命的是，即便如此，也未能減少身上那種百萬螻蟻過獨橋的感覺。

林明鋒聽到結果，仰天一聲怒吼：“啊！”驚得林中休憩的鳥兒四處亂飛。“兇手是誰？！”他對子吾問道。

“我們還在調查，所以需要尋找游龍寨的人，希望能有林明刖相關的訊息。”

林明鋒疑惑地問道：“你們又不是捕快，為什麼要查這件事？”

“實不相瞞，殺害令兄的兇手，很可能也是我正在找尋的仇家。”子吾一邊隱忍著身體狀況，一邊解釋道。他不用看也知道，玄影八成氣得臉都綠了。可是總不能讓他據實以告，給自己多方樹敵吧？

林明鋒沉思良久，提出一個要求：“我要加入。”

“嘭！”子吾終於堅持不住，直接坐到地上，緊緊抿著嘴角。

玄影察覺到其狀況不對，驚問道：“子吾！你怎樣了？”後者緘默不語，猛勁兒搖頭。

林明鋒可是非常清楚，一語道破：“他中了花毒。看來是快忍不住了。”

“我帶你去找伍豐澄尋解藥。”玄影說著就要背上子吾趕去伍府。

林明鋒出言道：“這毒眼下只有你能幫他解了。”

“此話怎講？”

林明鋒打量了玄影一番：“你應該也中了花毒吧？伍豐澄怎樣給你解毒，你就怎樣給他解，反正你們關係很近了，無所謂。”

子吾臉色霎時變得慘白，解了？！伍豐澄給玄影解了花毒！是用瞭解藥嗎？不對！如果是解藥，林明鋒的話就不該是這樣說；倘若非是解藥，那麼會是……他不敢亦不願再想下去，又怕自己會忍不住做出什麼事情來，好在玄影適時而來的一句話，安撫了他。

“我並沒有中毒。”

林明鋒一臉不敢置信：“怎麼可能？”

子吾暗自鬆了口氣，沒有說出一字一句。他選擇相信，一個自詡“從不妄言”的人，這次也不會騙他。

玄影抱拳對林明鋒問道：“閣下既然甚為了解，可知花毒到底是要怎樣解？”

林明鋒一時氣結：“你是真不懂，還是裝傻？不就是一陣錘對錘咯！”說到最後，倒是他自己先紅了臉。

玄影看在眼裡就更覺莫名其妙了，轉首又看到子吾滿臉通紅，猶豫著問了一句：“所以……是怎樣解這花毒？”

子吾一時語塞，他偷偷瞄了林明鋒一眼，後者還是很懂行情，大刀朝肩頭一扛，撂下一句話：“我在古廟等你們。”瀟灑而去。

玄影剛準備挽留，被子吾一巴掌打掉手臂，他不解地問道：“他走了，花毒怎麼辦？你知道怎麼解嗎？”

不管到底是出於怎樣的一種關心，反正子吾是理解成自己心中所希望的意思。他淡然一笑，輕輕頷首，問道：“你做好知道答案的準備了嗎？”

沒頭沒腦一句話，玄影木訥地反問一句：“什麼？”

“本少的情，就是這樣一種存在。”子吾說著，雙手迅速扣住玄影的手臂，借聖檀骨壺的威力，使其反抗的力量陡然減弱幾分。繼而對玄影開始了言傳身教，表達了他對情的闡釋。

這是一份無愧天地的情，誕生於兩顆赤誠之心的糾纏。

夜空中，一輪皎潔明月，似是羞於直視地上那一番火熱地景象，緩緩挪進了流雲之間，又有些不甘願得露出一點點來偷瞄。但那流雲反倒負起責任來，主動去遮蔽明月的視線，而明月亦不肯輕易作罷，總在流雲身上尋找可乘之機，稍有縫隙便滑了過去。不稍多時，已數次得逞，流雲似是追逐地疲累了，索性任由明月鬧騰。

子吾怎麼都料想不到，再見那名血氣方剛的漢子，其人卻已是陰陽兩隔。

兩人到達古廟，所見到得是林明鋒一張死不瞑目的臉，橫屍在地，四肢分離，全身筋脈盡斷，五臟六腑亦被搗碎，爛在肚裡。

如此情景，子吾早已不適地躲開視線，這些都是玄影無所忌諱地觀察良久，說給他聽得。

“手段很兇殘，一點都不輸於殺了林明刖的那個人。”玄影說著，伸手就要去翻動屍體，又忽地站起身，盯著門外較遠的地方：“來了好多人！”

子吾雖然什麼都沒看到，但玄影說有人，那就無須質疑。直覺事有蹊蹺，他道：“先躲！”一手拉過玄影就往神座上爬。

“殺人兇手！還想逃到哪裡去？”話音甫落，外頭出現一隊人馬，統一的暗色著裝，個個帶刀佩劍，步履一致地直奔古廟而來，頃刻間，便將廟門圍個嚴實，生怕飛出去一隻蚊蟲。

“你們是伍府的人！”子吾篤定說道。

“想不到啊！真是想不到。伍府對二位禮遇有加，你們竟然是手段殘忍的劊子手，在五通城裡殺人！”伍豐澄一邊搖首惋惜，一邊策著高頭大馬晃晃悠悠走上前，一雙眼睛先是稍有疑惑地看了子吾，繼而落在了玄影身上，露出個意義不明地笑容。

子吾心下火氣直躥，他一轉身在玄影身前，故意擋住伍豐澄的目光：“人不是我們殺的！”

伍豐澄並未理會子吾，而是直接向玄影問道：“你是不是後悔昨晚對我留情？”

子吾偷瞄了玄影一眼，搶先道：“閣下未免太過自作多情。吾友淡泊名利，不喜爭鬥，對上誰都會留手，你並無特別。”他故意把話說出七分戾氣來，就像是在宣佈所有權一樣，毫不掩飾自己護犢子的心思。

伍豐澄湊近二人，正視了氣鼓鼓地子吾一眼，幽幽說道：“看來昨晚的花毒，倒是成全了你們，怎麼也不聞一聲感謝？”也不待其做出反應，轉身對一眾護衛命令道：“來呀！給我把這兩名殺人兇手帶回去！”

“等下！”子吾突然喝道，又言：“你上下嘴皮子一碰就能定罪？凡事講求證據，你看到我倆殺人了嗎？可能說出我們有何動機行兇嗎？”

伍豐澄換上一副狡詐地笑容，低聲細語地在子吾耳邊道：“這裡是五通城，說話地只能是伍府！”說著，隻手一揮：“押回去，細細拷問！”剛說完，立即有護衛衝上來拿人。

“玄影，你還不動手，難道想皮肉受苦？”子吾扯了一把還在發愣地身後人，低聲說道，順手去抽雪裡鴻。

玄影止住子吾地衝動，對伍豐澄道：“便隨你回去，以證我二人清白。”

“識相！”

唯一出力的不戰，子吾也就更加無能為力，只好隨著伍府的隊伍走。好在伍豐澄倒沒讓他們享受階下囚的待遇，而是安排在伍府內的一處偏房，美其名曰“就近監視，提審方便。”

子吾在偌大的房裡來回踱步，時不時甩給鎮定自若的人一個白眼。他其實早已想過，會是誰殺了林明鋒，方才伍豐澄又言，伍府是接到報信，才去古廟拿人。而透過報信者地描述來看，兇手就是子吾。他知道不是自己，那麼極有可能是正在找尋的少年劍客了。可是，對方為什麼選在這個時候，在五通城裡殺人？又為什麼挑林明鋒下手？是與游龍寨有私怨嗎？報信者到底是無意撞見，向伍府陳述事實；還是有計劃陰謀的想要陷害他？

太多太多的疑問，縈繞在子吾腦中，他想過和伍豐澄解釋，又怕對方萬一真的是子初，那麼肯定會因此陷入險境。

“玄影，你做何想法？”

玄影緩緩睜開雙目，沉思片刻說道：“伍豐澄心知不是你所為，放寬心吧。”

“知道還扣著我？！這是幾個意思？”子吾語出不瞞地問道。

“該是為了給目擊者一個交代。”

玄影剛說罷，門外走進來一個人，滿面笑容：“還是玄影兄臺懂我，理解在下的苦衷啊。”

子吾才一望見伍豐澄的笑臉，內心裡就躥出一股無名之火。這家話數次語帶曖昧的調侃，也就仗著玄影聽不出其中深意，厚著臉皮佔便宜。他怒問：“伍豐澄！你到底想怎樣？”

伍豐澄對子吾賊賊一笑，低聲言道：“我要人！”

子吾一手打出個讚許地手勢：“真直接。”繼而，一臉冷冰冰地回道：“沒可能！”

“那我只好將你當做殺人兇手處理了。”伍豐澄一副無可奈何的樣子。

“好沒道理的地頭蛇！”子吾說著就要動手。

玄影連忙制止：“子吾，冷靜！”

“該冷靜的是他！”子吾一手指著藏在玄影身後的伍豐澄說道：“本少今天非要斷了你得念想。”

話音甫落，子吾一手推開玄影，提著雪裡鴻就刺了過去。但令他大感訝異的是，伍豐澄竟然運起玄影不久前交過他的招式，輕鬆躲開劍鋒，又趁機由掌變為爪，擦著子吾的手臂襲上來。他只得將手腕向內一翻，才避免被扣住。

伍豐澄從容變招，再進一步，起掌攻向子吾身前的空門。後者那三腳貓的本事，完全不知要如何接招，呆愣在當場。

猛然間，子吾腦中閃過昨日觀看兩人切磋的情景，赫然發現，伍豐澄此時使出的，正是昨日裡玄影所施展的招式。他不解地瞄向身後的人，用以眼神詢問：“你教他的？”

玄影對此亦大為驚訝，沒想到伍豐澄與他過手，竟是把那些招式都學了去：“好一個學以致用的本事。”他對其讚歎道。

子吾登時黑了臉，手中一轉，挽個劍花，擋開對手的攻擊。再半途換了走勢，由中路直刺過去。

這下子輪到伍豐澄訝異了，他一邊招架一邊笑道：“你用我敗給玄影兄臺的招式，來解我的新招，是想主動認輸嗎？”

子吾傲然瞟了對手一眼：“那是你不會用！”

在一旁的玄影倒是不忙著拉架了，他沒想到子吾的記憶力如此強悍，把兩人昨日過手的招式全部記下來，而且在使用伍豐澄的武學時，稍加變化。看罷兩人幾個回合，玄影就明白了，伍豐澄只是學去了他的招式，而子吾根本就是為了解他的招式，故意劍走偏鋒。

只有子吾自己知道，沒有任何內修的他，體力已達上限。本以為玄影會適時出手阻止，豈料對方似乎欣賞地興致勃勃，完全沒注意他的狀況。雖然子吾很清楚，玄影的武學基本都是招招留情三分，讓他有機會數次下暗手，但也架不住伍豐澄沒完沒了地纏鬥。

就在戰況進入焦灼的時候，隨著伍豐澄一個變掌為爪的招式襲來，子吾倏然向後一仰，又借勢打個旋子，同時將雪裡鴻橫掃了過去。

“啊！”伍豐澄突然停手，一聲慘叫。

子吾連忙退後幾步，提劍護胸，謹慎盯著對手地一舉一動。他知道其剛才那一下，必是直接抓到聖檀骨壺了。

伍豐澄好像吃痛很嚴重，他甩了幾下手腕，揉著泛紅的手掌，正色問道：“你身後布袋裡是何物？”

子吾聯想到灰化在聖檀骨壺下的林明刖，故作神秘地說道：“克邪法器！專門用來收你這種妖孽，怕了嗎？”

伍豐澄面上不見一絲懼色，反倒是將目光投向玄影，露出一個高深莫測地笑容，他道：“不玩了！”又對子吾言：“若論妖孽，你身邊那個更甚才是。”

子吾雖心有疑惑，但絕不受人挑撥，此時此刻，必須站在同一陣線。他道：“此言差矣。這若是妖，你則是孽！”說著，作勢一手反抄後腰。

伍豐澄驚道：“別亂來！”

“放我們走！”子吾威脅道。

“現在還不行，時機不對。二位還是暫且委屈一日吧。”伍豐澄也不等子吾說話，轉身便離開了。

“還不放開我，你的手是想廢掉嗎？”待到伍豐澄的身影遠去，子吾頭也不回地對身後人說道。

是的，沒有用聖檀骨壺拍死伍豐澄，不是因為他心慈手軟，而是玄影早就不顧自身狀況，一手扣住了他的手腕。在那之下，是聖檀骨壺頻頻散發地灼熱。子吾第一次感覺到源源不斷的熱力，經過他的手掌，傳入到聖檀骨壺。但手腕上的另一隻手，卻是比雪匿鴻跡的冰雪還要寒冷刺骨。

望著玄影那慘白的手掌，子吾咬了嘴唇，將想罵人的話吞回肚裡。蹙眉凝視了良久，緩緩問道：“你為了他需要這麼拼嗎？”

見後者完全不欲回答，子吾就更加氣憤。他將雪裡鴻朝榻上一扔，一手抽了聖檀骨壺往旁邊一放。

玄影好奇地問道：“子吾你這是作甚？”

“補覺！昨晚沒睡好！”子吾說著，把自己也丟到榻上去了。

玄影搖首苦笑，慢慢解下黑葫蘆，飲罷了一口酒，待到手掌逐漸恢復血色，盤膝一坐，老僧入定。

子吾聽得屋裡半晌沒動靜，悄悄眯出一條眼縫，才發現玄影不知何時又在打坐。他無聲地衝其做個鬼臉，繼而看向門外。如此稀鬆的守衛，已經很明顯了吧？現在不養精蓄銳，晚上要怎樣溜呢？

不過，另一人的突然來到，卻是大大出乎子吾的意料。

來者一身淡白色勁裝，手持一柄銀光閃閃的長劍，縱身入房，直指床榻上的人。

待到子吾被一陣聲響吵醒，那邊的兩人早就不知戰了幾百回合。他仔細觀察，才發現來者是名女子，而且還是兩人都識得，照過幾次面的伍府七姑娘。

知道了來人的身份，子吾也就能猜到其為何而來。但一上來就動刀動劍，八成是伍豐澄故意將訊息漏出去了。他憶起小瑩曾言過，七姑娘乃是江湖兒女。此番看來，這話還真就沒有半分虛假。一個原本羸弱的女子，轉眼就變成英姿颯爽的女劍客，子吾一時還不能完全適應。不過，其戰得著實辛苦，那邊玄影倒是一派瀟灑，從容不迫地解招。

直至將一腔怒火耗光，子吾才敢出聲為自己辯駁一句：“殺人兇手非是在下。”

七姑娘停手，紅腫著一雙眼睛，將注意力放在子吾身上，手中的劍柄越攥越緊。

“小……小姐……爺叫人來請您過去。”小瑩跑進來，氣喘吁吁地說道。罷了才發現屋內的氣氛有些劍拔弩張，連忙在自家主子身後站好，大氣都不敢出。

七姑娘收回長劍，對小瑩比量了幾個手勢。就見小瑩面上登時失了幾分血色，她怯怯看了子吾一眼，言道：“小姐問，人是怎樣死得？”

子吾又想到在古廟看到的那一幕，胃中一陣翻江倒海，他強忍下去，只挑重點地回道：“死狀很悽慘，想來殺人者是以此為樂。”

“公子認為，兇手會是什麼人？”

子吾嘆氣道：“在下亦不知情！”復又問：“不知七姑娘可有何線索提供？”

七姑娘猶豫了一瞬，拿出一個巴掌大小，黑鐵質地的牌子，交到子吾手中，又轉首對小瑩打出一連串手語。

一旁的小瑩頻頻點頭，對子吾解釋道：“此物乃是游龍寨的掌事令牌，凡是出身游龍寨的人，皆會以持有此物的人馬首是瞻。請子吾公子收下它，若有什麼想了解的，可隨時調遣內部人手。”

“這……”子吾掂量了兩下頗有重量的黑令牌，原來林明鋒是游龍寨的當家人，難怪其昨夜會為游龍寨的正名，出手幫助他。但這東西接下來，會不會有什麼接踵而至的麻煩？觀伍府的意思，表面上是給他一個洗刷自身冤屈的機會，實則已是鐵了心要兇手償命，不管最終這個兇手是不是子吾。

單就此事來講，子吾是很贊成殺人償命。可嫌疑人極有可能是子初，牽扯到自身，他難免有些猶豫不決。萬一真的是子初，難道還要送人來償命嗎？絕不！若真如此，那麼就只能瞞天過海了，反正他本就屬於在兄弟的代替下，多活了十載。欠下的情要還，親情亦無例外。

“敢問七姑娘，游龍寨有多少江湖仇家？”子吾斟酌了半晌，覺得這樣問比較妥當。

“游龍寨最初是由幾個結義弟兄創立，佔了個偌大的山頭，收容不少在江湖上難以生存的人物。”

子吾自覺聽明白了，這不就是黑白兩路得罪光了的典型嗎？那這令牌一拿出來，持有者還不被江湖人剁成肉餡兒？眼神瞄向玄影，詢問其看法。每當拿不定主意的時候，他得依賴心就會佔據主導地位，只要玄影點頭，就絕對沒二話，反正出力的從來都不是他。

子吾和玄影吃過了晚飯，收拾妥當，靜待時機開溜。望著門外走來走去的人影，子吾道：“這兩名護衛還真是盡責，咱們怎麼出去？”

玄影透過窗子看了看時辰，一手向上一指：“伍豐澄已經為我們留了路。”

子吾順著其方向昂首看上去，除了屋頂的大梁，什麼都沒看到，他疑惑問道：“你要拆房？”

玄影啞然一笑，一手抓過子吾，躍上了房梁，又一彈指打向門板，發出‘咔’地一聲。

門外兩名盡忠職守的護衛，頓時破門而入，在房內找尋一圈兒，不見了囚犯，立即慌張跑出去，大喊大叫：“殺人兇手不見了！快去稟報！”

子吾直到落了地還在捂嘴竊笑，整理了衣衫，大搖大擺的走出房門。好在玄影一把拉住他，翻牆而出，才避免被趕來的護衛發現。

兩人趁夜夜色，在五通城躥來跑去，不稍多時，已經來到城門口。但見城門緊閉，子吾望了一眼足有三丈高的城牆，憶起白日裡玄影被聖檀骨壺所傷的情景，面上露出些隱隱的擔憂之色，問道：“上的去嗎？”他自然知道以玄影的身手，這麼個高度躍過去是輕而易舉，帶一個人上去也不算什麼難事兒。可奈何，身上彆著一把對其具有攻擊性的聖檀骨壺。“要不咱們換個路子吧？”子吾說著，四處看了看。

玄影沉思了片刻，道：“需要你配合。”

“啊？怎樣做？”子吾問完，就想到注意了，他相信玄影所指亦是如此。順手抽出聖檀骨壺道：“看你了！”話音甫落，手中之物用力向天空一擲。後者看準時機，一把抓起他，提氣縱身而躍，眨眼之間，已在城外。子吾隻手接下聖檀骨壺，笑道：“默契十足！”

就在兩人遠去之後，由城牆上的暗處走出來兩個人，一人讚歎道：“好身手！”

另一人看了眼遠去的兩人：“任務達成，回去覆命。”語畢，二人翻身到五通城內，直奔伍府。

城外官道旁的小徑隱蔽之處，停駐著一人一馬。人是身著黑衣，腰掛佩刀的魁梧壯漢；馬是膘肥體壯的赤兔寶馬。這樣的馬，配以這名黑衣人倒也有幾分特別。他一手攥著韁繩，時不時撫摸一下馬背，一雙眼睛卻是四處張望，彷彿在尋找什麼。就在他面上漸顯不耐的時候，大遠處出現兩名行為舉止有些鬼鬼祟祟的人影來，“爺果然神算！不過二位似乎來得慢了些。”壯漢對兩名來人說道。

子吾瞟了對方一眼，接過韁繩：“你家爺還有什麼遺言？一併說了吧！”

黑衣壯漢臉上頓顯怒意，一手按在刀柄，瞪了子吾良久才緩緩鬆開：“爺讓子吾公子記住一句話。”

“嗯，別忙說，本少猜猜看！伍豐澄是不是言‘我要人’！”子吾學著伍豐澄當時放話的口氣說道。

“哼！千萬不要以為今後能與伍府江湖不見，泓都的實力你抗衡不起。”黑衣壯漢放下話便離開了。

子吾也不去理會，一手順著馬鬃，對著其言道：“看在只有你一個的份兒上，本少可以考慮對你主子不計前嫌。”他說著，靈巧地一個翻身上馬，把聖檀骨壺往鞍子前面的皮口袋裡一杵，一手伸向玄影：“來吧？”

“你騎好了，我跟得上。”

子吾差點摔下馬，驚訝地看著神情有些不自然的玄影。有必要這樣嗎？又不是被抓來做苦力。看得出這是一匹良駒，足夠兩人快馬加鞭趕去南夙山了。拋開這些不說，他也無法做到自己策馬賓士，眼看著玄影在後面狂奔。

“不然本少用聖檀骨壺拉你上來？”子吾挑眉笑道，語畢手下用力抓住玄影的肩頭，將其帶上馬，揚鞭而去。他心裡還是挺歡喜地，倘若其真的夠堅定，那麼自己那點兒力氣是根本不足以將人帶上來。這表示其正在逐漸開竅，子吾怎能不喜？

他們的目標，很明確，也很一致。只為再去南夙山，尋找青田莊內的那一眾男女老少。在子吾看來，青田莊的人們，日出而作日入而息，生活極具規律，根本不像是由它處才遷移過去的。但林明鋒生前曾言南夙山下沒有人煙，其不會為此毫無動機的妄言，那麼懷疑點，只剩……

二人皆沒有想到，當他們日夜兼程地趕到青田莊，所見到得會是一副宛若酆都鬼域的場面。

青田莊之內，遍地零零散散的斷肢殘骸，原本供給老人們喝茶的大木桌上，整整齊齊羅列出三層高的頭顱，圍成了一個塔狀。個個都是滿臉烏青，雙目緊閉，朝向入莊的路口。

子吾早就躲到玄影身後去了，看得渾身汗毛倒豎，一陣乾嘔，折騰了老半天。站在門樓子外頭，說什麼也不願再往前走。他道：“這該不會是殺了林明鋒的那個人做下得吧？”話音未落，周圍一陣陰風大作，繼而發生了更令人恐怖的情況。

此時正值入定，冰涼的月光恰巧灑在青田莊，寒光閃閃的幾十雙眼眸，倏然同時睜開，好不滲人。而那些斷肢殘骸彷彿有了生命一般，先是一堆的左右足，各自配了對兒；接著趴趴走到殘缺身體旁，把自己和軀體連上；又繼續挑選一雙手臂續上；最後跑到大木桌上，抱起一顆頭顱，裝在自己的脖子上。

如此下來，一個個便有了人的模樣。只是，由於它們無法分出區別，導致有些動作慢了的，四肢和軀體極為不稱，腦袋也是很不搭調。每個人，更確切地說是每具活屍，它們目標一致的奔著青田莊的路口來了，因為在那裡有兩個吸引它們的人。

子吾覺得自己還能站在外面看著，接受著這些變化，全仰仗身邊有個值得他信賴的玄影。當然對方也是很負責人地將他護在身後。

“拿出聖檀骨壺。”玄影頭也不回地說道。

子吾立即把黑布袋解開，將聖檀骨壺對著那些逐漸挪過來的活屍們，眼見一群活屍距離他二人越來越近，子吾一雙手不住地顫抖。直到活屍在青田莊的門樓子內停止了動作，他才稍稍鬆了口氣。

突然間，一道霹靂閃電，好巧不巧將青石門樓子劈中。與此同時，活屍們彷彿脫了禁錮一般，撲向兩人。

變化來得太快，玄影連忙拉過子吾躲閃，被活屍群追得四處逃竄，慌不擇路地跑到了青田莊內，直奔長生祿位那間廟堂。

子吾還沒整明白玄影是不是也慌了，為什麼拉著他跑進來送死？可他一抬首，赫然見到一名老和尚，閉目端坐在正中。

他不經大腦地言道：“大師！收驚啊！”

老和尚緩緩抬了眼皮，將打擾他禪悟的人打量了一番，目光在注意到其手中一物時，稍有變化，他道：“小師傅玩笑了，你手上拿著的不正是克邪聖器嗎？”

子吾警覺地把聖檀骨壺握緊，朝著玄影身後挪了幾步，低聲問道：“你能看出這老和尚修為的深淺嗎？”

“修為很深，可惜偏離正途。”玄影這句話雖然是回答了子吾，不過他是朝著那老和尚說得，似乎是有意這樣講。

子吾心下有數，他看到逐漸遊移過來的活屍群，詢問道：“大師，您坐在這裡，不怕被活屍吃了嗎？”

“一副皮相而已，出家人不執著。”老和尚一副雷打不動之姿，淡然說道。

子吾立即換上一副狗腿的笑模樣：“大師好高深的覺悟，那就勞煩幫咱們擋一波活屍。”

“這有何難？”老和尚看了一眼門口擁擠的活屍群，亮著嗓音說道：“我與小師傅論禪，你們去做功課吧。”

讓人訝異的是，老和尚這話一說完，活屍一個個如乖寶寶似的，木訥地頻頻點首，全部緩緩退避到那張大圓木桌，整齊有序地圍著桌子打轉兒。

子吾聽出對方語帶玄機，他仔細觀察片刻，發現老和尚手中不停轉動的數珠，非一般質地，乃是由一個個可怖的眼珠子串聯成；其另一手上拿著根長長的死人骨頭，敲得也不是木魚，而是一顆小孩童的頭顱。一下一下有節奏地輕擊，發出一聲聲骨頭相碰的脆響。

“大師的修行方式，似乎有異與常人所見，不知是何名堂？”子吾強忍著顫抖，儘量語氣平和地問道。

老和尚言道：“法門三千，擇一方便度之。”隨問：“不知小師傅修得哪一門？可否探討一二？”
