---
title: "Chapter 26"
date: 1999-09-30
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

子吾腦袋都快垂到地上了，支支吾吾半晌，說不出個所以然來。倒是從旁的子初，對玉芝解釋道，“玉芝姑娘，切莫誤會，我們兄弟並非宵小歹人。”

“對對對，就是看這盤龍柱上的浮雕活靈活現，忍不住出手感受一番。”子吾鬼扯地補了一句。

玉芝秀眉一挑，見這兩兄弟一般模樣，反應各異，覺得甚是有意思。將二人打量了個仔細，認出後說話的這個，便是白日裡莫名其妙摔進軟轎，看上去有幾分文生氣的公子。她心思一動，問了句，“你叫什麼名？”

子吾注意玉芝的目光落在自己身上，連忙回答，“小生子吾。”又指著身旁介紹“兄弟子初。”

“公子對盤龍柱好奇，可知這出手一摸，足以影響一生？”玉芝說話的時候，目光仍舊落在子吾身上，似乎是很期待對方的反應。

子吾聞言，心裡咯噔一下，立即垂首檢視自己雙手，沒發現任何異樣，他才放心，一臉疑惑地出言問道，“玉芝姑娘此話何意？”

“公子可有見過他人觸控盤龍柱？”

對玉芝這一問題思考良久，子吾默默搖首。他本想將子初推出去，可後者當時並未碰到柱身。除此之外，好像真的沒有人碰過這根柱子。他轉念一想，自己才來不足一日，誰知道昔時有沒有。子吾挑眉問道：“玉芝姑娘能篤定再無第二人觸控盤龍柱？”

“當然。”玉芝自信地說道，“正因公子的一時好奇，小女子才會出現在此。”

子吾直覺自己又遇上什麼怪力亂神的事兒了，本來眼前這名聖女能夠飄到數百尺之上，便已經懷疑其非普通人；現在又言，是子吾手欠，三更半夜把人招來。他心裡叫苦不迭，就摸了一下而已，玉芝姑娘眨眼及到。

悄悄瞟了眼子初，後者給他一個無計可施的表情。對上沒了笑容的女子，子吾深吸一口氣，索性破罐子破摔，“玉芝姑娘，既然在下已經犯了忌諱，不知將會造成什麼後果？還望言明。”

好半晌之後，玉芝臉上露出笑容，“幽陽城民風淳樸和善，公子何必將事情往壞了想？”她頓了頓又道“不過是一場喜事罷了。”

一大清早，子吾兩人便被幽陽城的護衛，友好地請進大殿，由城主南宮靜客親自召見。

“怎麼長得一模一樣？”南宮城主犯難的看著二人，問了句“你們兩個誰是子……子吾？”

不知這話何意，子吾一把抓起子初手臂，向上高舉，“這個。”此舉著實可稱謂‘此地無銀’，在場所有人，沒一個相信的，子吾自己也沒信。

南宮靜客愣了一瞬，大笑著揭穿對方：“小鬼精，你才是子吾吧？”

子吾暗自翻個白眼，就沒想著能蒙過去。他沉重地點點頭，“不知城主找咱們兄弟二人所為何事？”

“喜事，喜事啊！”南宮靜客說這話的時候，臉上喜氣洋洋。

數個時辰聽到兩次‘喜事’，子吾心裡直泛嘀咕，看南宮城主這表情，確實喜事無誤。可到底是個什麼喜事兒？這喜事兒與他兄弟二人有關係嗎？無異是有，不然也沒必要請他兩人來。

“這確定是縛曜選中的人？”南宮靜客皺著眉頭打量了子吾片刻，低聲對立在身旁的玉芝說道，“還是丫頭你選中的人？”

彷彿被戳中心事，玉芝面上微紅，嬌嗔地說道“義父，真的是縛曜選中他。”

南宮靜客當即瞭然於胸，他也不揭穿，笑道：“哦，那縛曜倒是很懂你。”

玉芝臉上更紅了，向南宮靜客低語了幾句，後者一臉寵溺地點點頭。

看著上座的父女倆，子吾二人皆是一臉茫然，也不知道他們口中的‘扶搖’是個甚玩意兒？待到南宮靜客離去，玉芝十分好客地帶著兩人在花園裡轉悠，最後進入一所掛滿幡子的別院。

當殿門大開，看到正中所供奉的雕像時，子吾面上霎時變得通紅，閃電般一個轉身，背對著大殿。子初見這般反應，一步邁進大殿，抬首瞧過去，不由得一驚，繼而亦退出大殿。

子吾抱著雪裡鴻在外站立良久，雖說身後殿中那尊像有在古籍中見過，也明白其原由，可他想不通一名少女為何孤身前來跪拜這個？察覺到子初站在身邊，兩人默契十足地朝著大殿方向瞟個白眼。

兄弟倆曬了半天太陽，玉芝緩緩從內中步出，將大門關閉，見兩人似乎面有難色，出言問道：“子吾公子心不在焉，是不是仍在覬覦盤龍柱上供奉的聖物？”

“沒有。”子吾不假思索地反駁。

惹來玉芝掩口輕笑，“何必矢口否認？縛曜既然選擇了公子，早晚會是你的。”

再次聽玉芝提起這個名字，子吾疑惑的問道“姑娘所言的‘扶搖’是什麼？”

“便是你從昨晚惦記到現在的幽陽城聖物。”玉芝說著，伸出一指在子吾胸口戳了兩下。

這一舉動，把子吾著實嚇了一跳，連忙退後兩步，“姑娘切莫誤會，小生並無覬覦之心。”

玉芝毫不在意地甩甩手，復又點點頭，彷彿認可子吾的話，她言道“你也許當真沒有，可你身後那個確有。”

子吾猛地回首看了子初一眼，後者雙手一攤，頻頻搖首。子吾對玉芝笑道，“你看到了，咱們兄弟二人都對那聖物沒興趣。”

“好了！”玉芝面上突然嚴肅起來，“瞞者瞞不識，唯有正確使用縛曜。”她說著指向子吾，“你身後聖檀骨壺所需的吠琉璃才會歸位，你不會不知道吧？”

子吾突地反手扣在身後，警惕地注視著玉芝。此地到處透露著神秘特質，想不到眼前這個少女竟然能夠認出聖檀骨壺。他冷靜一想，不對啊？自己並未開啟黑布袋，玉芝是怎麼知道內中有何物？

“你一定好奇我為何會知曉你身後袋中是聖檀骨壺？”玉芝似乎能直接讀懂子吾的想法，她瞥了一臉驚愕的子吾一眼，“幽陽城每年的華誕日，都會由聖女持縛曜，繞城一日，再將其供奉在盤龍柱頂的蓮花座中。昨日正是因縛曜與聖檀骨壺呼應，你才會摔進我的軟轎中。”

子吾亦憶起昨日之事，但那會兒玉芝兩手空空，“這才是你當時沒有將在下踹出軟轎的真正原因？”

玉芝輕笑一聲，“自我接下幽陽城聖女一職，便清楚需要承擔的使命；而你，”她說到此處再次打量了子吾一番，才道：“至今不知曉自己身負重責？”

實言，眼前的少女是玄影之外，第二個對聖檀骨壺有些瞭解的人，看上去遠比子吾知道的多，他謙虛言道，“姑娘所言一語中的，小生懇請姑娘為在下一解疑惑。”

“行，娶我！”玉芝語氣輕快地好似說得不是人生大事，又或者是別人的人生大事。她秀眉一挑，欣賞著子吾如咬到舌頭一般地反應。

此話一出，別說是子吾一臉大驚失色，就連子初亦是一副瞠目結舌的模樣，不過他人不在玉芝眼中，作什麼反應也引不起姑娘的興趣。

子吾內心裡嘀咕了半晌，猶豫著言道，“玉芝姑娘，這話題跳躍是不是有點兒大？”

玉芝連連擺手，“非也，我們一直都再說同一件事情。”

子吾就更加迷糊了，不禁問道：“兩者之間有必然聯絡？”

在玉芝姑娘的耐心解釋下，子吾很快得知聖檀骨壺與縛曜之間，不但有關係，而且是千絲萬縷般的聯絡。起初他不願選擇相信，然而當玉芝自信滿滿地將其來源說出，以及所有已歸位的現狀，陳述地絲毫無差。子吾不得不相信，眼前姑娘句句實言。

喜事？喜事！玉芝姑娘誠不欺人，當真是一場喜事。

可這喜事氣得子吾全身發抖，攥著手裡一封紅豔豔的請柬，幾次欲將其撕碎。好在子初眼疾手快地攔住，最後索性替子吾保管，忍不住出言調侃他：“看你氣成這樣子，當時為什麼答應？”

“欠得慌！”子吾一陣心煩氣燥，誰能想到順手接個請柬，就要娶他們家聖女？什麼只有娶了玉芝才能得到縛曜，得到縛曜才能使得吠琉璃歸位。他又不是什麼捨己為人的君子，若事情當真如此複雜，子吾寧可以什麼都不要，甩手走人。

子初見他在房內來回踱步，實在是晃得眼暈，勸慰道：“玉芝姑娘相貌如花神降世一般，又不會委屈你，何必如此呢？”

對子吾來說，這簡直就是站著說話不腰疼，他瞥了子初一眼：“這麼上心，那你娶。反正外人看來都是同一副皮相。”

“不行。”

子吾停下走動，狐疑地注視了子初良久，見其眼神閃爍不定，“拒絕地如此乾脆，難倒是已經有主兒了？”後者翻著白眼望向房梁，哼哼了一聲，算是回答。

“哇嘞？！當真？”頭一次看到子初露出幾分靦腆，子吾臉上洋溢著興奮勁兒，連珠炮似地發問，“什麼樣的人？長得漂亮嗎？怎麼沒見你將人帶在身邊？不打算一起回家嗎？”

子初只淡淡地回了一句，似是而非地答案：“他會與我一同回到上陽城。”

聽聞此言，子吾暗自思慮片刻，“也對，跟著咱們一路很艱苦。”他衝子初翹起拇指，誇讚道，“體貼入微。”

子初無奈地搖首，“是是是，你能不能安靜下來去睡覺？”

花費好大一番功夫，寂靜的房中，終於傳出子吾平穩地呼吸。子初緩緩來到其床榻前，默默無聲地凝視了良久，確認子吾已經熟睡。他仍是有些不放心，雙指擎在身前，猶豫了一瞬，悄無聲息地探入子吾耳後。

身手利落地翻出窗外，子初在空曠的大街上停下動作。內心掙扎著找不到方向，就如同他不知道此刻到底該作何決定？然而事情不允許他有太多考量，一道身影如鬼似魅般地出現在子初面前。

“你在找我嗎？”玉芝臉上掛著少女該有的天真笑顏。

子初略微驚訝，很快回過神來，他抱拳作揖，禮貌地言道：“小生想請問玉芝姑娘，是否還有別的條件？”

玉芝聞言，面上閃過一絲訝異，她繞著子初仔細打量了一番，撇了撇嘴角，終是沒忍住，發出一串銀鈴般地笑聲。繼而篤定言道：“你不是子吾！”

沒想到會被眼前姑娘，一語戳穿。子初便不在偽裝，“姑娘慧眼，不妨開出條件來，大家參詳參詳，取個折中，互助互利，豈不更好？”

玉芝眨著眼睛，好奇的問道：“是否嫁娶，只在雙方意願。公子為何越俎代庖？”她語氣雖是天真輕快，但言辭可謂有幾分相逼意味。

子初亦聽得出話中深意，搬出架子來，“姑娘可知‘長兄如父’？子吾是否可以娶親，還要看我這個作兄長的肯不肯點頭。”

看到玉芝如遭重擊一般，面上閃過驚慌的神色，繼而垂著首，肩頭一聳一聳。子初心知這話還算奏效，應該能唬住對方。下一瞬，他便後悔自己低估了這名少女。

玉芝足下一動，伸手搭在子初肩頭，在其耳邊低聲細語地說道：“子吾不娶我，難倒就會嫁給你嗎？哥哥。”感受到手下僵硬的身軀，她滿意地拍了拍對方肩頭，面上恢復到來時的一臉天真爛漫。

空曠寂靜的大街，依舊只有子初一人。此時的他，不再困惑於方向的選擇，因為已經被迫作出決定。玉芝姑娘來得詭異，走得亦悄無聲息，只把那足以粉碎子初妄想的兩個字留下，深深印入其腦中，揮之不去。

懷中好像揣著一隻螢火蟲，在衣衫內一下一下閃爍著黯淡的光芒。子初垂首呆呆注視著，突然抬起手掌，結結實實拍在自己胸膛，惹來一陣劇烈的咳嗽，懷中的小東西大概被他一掌打死，不再發出光亮。

留心周圍無人，子初縱身躍上屋脊，急急而奔，不稍多時，便出了幽陽城，消失在月色下。

一道密令先後傳了三次，代表著十萬火急，不容有異。穿過昏暗的長廊，回到最初的地方，子初第一次心生反感。他硬著頭皮邁進大殿，對著內中負手而立的背影，躬身抱拳：“主上聖安，不知緊急召喚屬下回來，有何要事吩咐？”

“嗯。”那道背影沉吟一聲，又問道：“任務進行的如何了？”

子初恭恭敬敬地回答：“一切都在計劃中。”

“是嗎？”那道背影猛然轉身，面上是一臉的怒容，出言質問：“那你為何擅自進行不該有的行動？”

常年跟隨身邊，子初自然懂得察言觀色，他立即單膝跪地，“屬下知罪，請主上責罰。”

“確實該罰，免得你忘記自己的本分。”那人說著，大喝一聲：“來人啊，將他拖下去，施刑！”

一切正如子初預料中一般上演著，對下令的主上無恨，對實施刑罰的人無怨，只希望這一頓酷刑能夠將他打醒，最好將他打死，是以他放棄運功抵抗，任由棍棒加身。上蒼不會成全子初求死的想法，同樣亦不會滿足他在華誕日許下的心願。

施刑者都是老手，分寸掌握的恰到好處。子初昏昏醒醒了數次，直到最後一次醒來，發現自己被丟在房門外，心底升起一陣失落。沒死，就代表著他要繼續自己的任務。

子初掙扎了幾番也沒能成功站起來，他自暴自棄地仰臥在地，正欣賞著夜空，頭頂突然出現一人，穿著素雅的長衫，臉上罩著個鬼氣森森的面具，只露出兩隻眼睛，俯視著他。

“喲，在外執行任務的怎麼突然跑回來？是想念此地的刑法，特地回來溫習？”

聽聞對方言語，子初明瞭來者身份，扯出一個難看地笑容，“想你啊！”說著抬起一隻手臂，“還不過來搭把手。”

到底是多少年扛過來的武者之軀，方才還要死不活，站不起身。此刻兩人席地而坐，對月暢飲。子初完全不顧一身傷痛，隻手提著個偌大的酒罈，昂首一通猛灌；在其身旁的人，原本一身素雅長衫，染了不少血跡，甚是扎眼，手上拿著個小酒壺，來回蕩悠。

子初見對方雖是和他碰了好幾次，但是沒摘面罩，那自然也就沒喝酒，總不可能是順著那兩個窟窿眼兒灌進去的吧？他皺著眉頭：“你不喝？”

“我等著埋你。”一身素雅的公子，語氣中帶有幾分棄嫌。

子初爽朗一笑“那你恐怕要失望了，我這兒越喝越精神。”說著，又昂首灌下一大口烈酒。

那公子索性將酒壺放在一旁，仰臥在地，望著天空，似是感嘆地說道：“主上果然料事如神，他老人家曾言，無論是誰接下這個任務，都會受目標者影響。”

這話自然是進了子初耳中，他手上動作略有停頓，彷彿賭氣一般，繼續灌酒。

“九九因控制不住自己情緒，罔顧命令，主上這才安排你去接手。想不到，短短時日，你竟然受目標者影響如此之深。”素雅的公子說到此處，偏首朝向子初，面具下一雙清澈的眼眸，注視著對方。

“哈，我當初有多麼不恥百里無衣的改變，如今就有多麼鄙夷自己的妄想。”子初對月舉起酒罈，提高聲音喊道：“九九，這壇敬你了！希望將來陰司再見，可以不計前仇！”

“雖然與之接觸不多。我想，九九應該很感激你。最起碼對他來說，在死去的瞬間，一切都已經結束了，是你給予他解脫。”

身旁人一番辛苦勸慰，他自是心中瞭然。子初回首凝視著仰臥在地的人，在他看來，小五這張面具，有等於無。兩人自小便相扶相持，一起摸爬滾打熬過來，連對方身上有幾道舊傷都一清二楚。他也很清楚，小五自來反感那張臉，所以時時掛著個與之截然相反的面具，但逃避了自己，又如何躲得了他人？

子初心思莫名一動，緩緩伸出手，揭下那張鬼氣森森的面具，小五的真容頓時暴露在月光下。這是一張與子初相同，亦與子吾相像，好似有心人特別復刻出來地容貌。

第一次如此近距離，仔細端詳著仰臥在地的人，子初不由自主得撫上那張看過無數次的臉頰，鬼使神差地說了一句：“惟願雲雨酣。”對方眼中閃過一瞬驚愕，隨即便是一綻笑顏，輕吐一句調侃：“以慰相思苦。”

兩人相互盯了許久，面上皆是烈酒上頭般的紅潤。一個是喝多了的，情有可原；可那滴酒未沾的人，卻是怎得一臉緋紅呢？大概是重物壓身，喘不上來氣的原因吧。

心念作怪，無可遏制。子初俯身親吻對方潤澤的薄唇，後者不閃不避，還生怕自己吃虧似得，不甘示弱地還諸彼身。

實言，對於身心疲憊地人來講，這是一種極為卑鄙地行為。無關其外，只於內心。

子初眼中真真切切看到身下的人是誰，可腦中早已不顧一切地將其與另一人融會唯一。醉酒，是一個最好不過的理由，他可以藉此機會，肆意妄為。卻未察覺默默承受的人，雙眉緊蹙，空置在外的手臂，不著痕跡地攥成拳。

驀地，對上那一雙溼潤的眼眸，子初勉強拉回一絲理智，停止手上越軌地動作。

沒有了身上重物地欺壓，小五看一眼烏雲蔽月的夜空，長舒一口氣。他翻身站立，一把抓著子初的衣襟，將人提了起來；二話不說撞開房門，把對方推倒在床上；又在其有所掙扎地一瞬間，毫不猶豫地欺身壓下去，同時，反手擊出一掌。

風勁順帶熄滅了燭臺，兩扇房門親密接觸，將意圖偷窺的月亮阻隔在外。一連串動作，終是壓斷子初最後緊繃的神經，面對懷中一副火熱的身軀，予取予求，任意馳騁。

剎那，天地間，萬籟俱寂。對於他們這樣的人來說，早已不具資格擁有任何感情。一紙命令，兩處生死。再重得傷，拖命回來，也只能猶如垂死的小獸一般，互相依偎著取暖，互相舔舐著傷口，互相感知著彼此。

子初突然發現，酒不但能麻痺身體的疼痛，還能夠治癒心頭的創傷。他開始深思這酒是哪裡來的？片刻後，找到答案，酒是小五給的。那這心傷是誰醫的？他猛地驚醒，看到懷中尚在熟睡的人，有瞬間恍惚，一手狠狠拍向自己後腦勺，這才算是徹底醒來，可也吵醒另一人。

小五揉著有點紅腫的眼睛，看了一眼天色，起身抓過一件外衫披著，他好像剛意識到身邊還有人，一臉驚訝：“哇！天都亮了，你還沒走？”

子初恍若初醒，立即一個翻身跳下床，手忙腳亂地穿戴妥當，偷偷覷了對方一眼，一臉愧疚地說道：“昨晚一時貪杯，對不起。”

“何必道歉？我又沒喝多。”小五語氣平淡如常，面上也沒有什麼異樣神情，除了那一對兒紅眼泡。

子初看在眼裡，咬著嘴角，試探著問道：“你哭……”才剛說出兩個字，就被對方厲聲打斷，“陪你折騰半宿，缺覺！你趕緊走，我要睡個回籠覺。”

心知事已至此，言語亦是多餘，子初著實不敢再說，這反應和子吾是多麼相像，他不再繼續追問，順著話說道：“我先回去了，不然睡穴失效，會引起懷疑。”

“是否需要我來頂替你一陣？”

依舊是那個會關心他的小五，子初身形一頓，默默搖首，“你……注意惜命。”他說這話時候，並未回身，也就不會看到身後人的表情。

凝望著距離自己越來越遠的那道背影，“等下！”子初一隻手按在門上，仍舊沒有回身，沒有看到小五因簡簡單單一個下床的動作，疼得全身打顫。他努力挺直腰桿，拿過架子上一柄長劍，放在子初手裡，露出一個如沐春風地笑容：“記得，惜命。”

惜命，一般人是不會這樣與人告別。然而他們只是兩個容貌相同，身世相似，命運亦相似的小棋子。除了為主人效命，就只能在心底裡默默祈願，彼此在這看似錦繡山河，實則暗潮洶湧的棋盤上，儘可能地苟活下去。

有人好夢，亦有人歹夢。子吾從一場詭異的噩夢中醒來，面上是一臉地驚魂未定，腦中不斷充斥著方才的夢境。他連忙給自己灌了一碗涼水下肚，澆滅一身冷汗，再朝對面的床榻望過去，眼中盡是疑惑。

“人呢？”想到之前的關心備至，子吾心中揣測，子初定然又是買吃食去了。他放下茶碗，踱步到房門口，一手拉開門閂，神情一僵，暗自腹誹，“有門不走，江湖人的通病。”

當開啟房門，看到外頭一人渾身狼狽，一臉尷尬，正舉著手臂狀似叩門的時候，子吾再也找不到理由安慰自己。看這樣，也能猜到對方到底幹什麼去了。他努力壓下本欲出口的詢問，一言不發地將子初拉進房門，反手把房門關嚴實。

“等著，我去找個醫者。”子吾說著，轉身就要出門，卻被人拽住手腕。

“你不想知道我做什麼去了？”

子吾動作稍有停頓，他回首看了子初一眼，目光緩緩移至手腕：“只問如何能夠帶你脫離？回到上陽城可以解決嗎？”

如果能夠掌握自己，他又怎會選擇這條路？子初鬆開手，自嘲地笑了，只不過是一次任務，一個目標者，他卻甘願深陷其中，不肯自拔。可現在天亮了，夢亦該醒了。似是為封閉自己最後的退路，子初一字一頓地說道：“沒有！”

子吾頓時怒上眉山，“那麼請你下次死遠一點兒！本少不想十載辛苦找到活人，最後扛一副屍體回去埋！”他越說越激動，甚至於沒有發現自己步步緊逼，而後者隨之一步一退，直到退無可退。

可子吾的怒火併未發洩完，他繼續吼道：“你看清楚，站在眼前的是與你同時來到這世間的親兄弟！如果十年有餘的日子，都是在血腥殺戮中度過，那麼你能不能從現在起，親手扼斷它？別再讓它支配你本該有的人生！”

本來就壓抑著滿肚子苦果，找不到癥結點，現在又被堵地難受，這下可算徹底炸了。子初抬手推了子吾一把，厲聲反駁道：“不曾趟過相似地經歷，收起你自以為是地說教！”他只是不適子吾距離自己太過親近，作出下意識反應，但看到後者毫無防備地一個趔趄撞在桌沿，動作早已先於理智地伸出手。

子吾擋開對方的援手，眼神無比哀傷地看向子初，良久，緩緩垂了首，“好！至此之後，由本少來代替你！死人總可以脫離了吧？”說到最後，語氣中盡是對人生百態的無奈。

話說到這份上，饒是鐵石心腸，空餘人生長恨。“子吾……”子初話未來得及說完，登時心口莫名一滯，不省人事。

“子初！”子吾下意識扶住倒向自己的人，立即安置在床上。心中十分懊悔，明知道子初帶著一身傷回來，就該早早請個醫者，為什麼還要賭氣吵架啊。他暗自咒罵自己兩句，飛一般地衝出房間，隨手抓過跑堂兒，急切地問道：“醫館！哪裡有醫館？”

跑堂兒著實嚇得不輕，一手哆哆嗦嗦指向客棧對面，“那……那家……就是，不過……”他話還沒說完，眼前早就沒了人影兒，對方已經一步踏入醫館。

“救命！救命啊！”子吾一路嚷嚷著，衝入醫館，胡亂抓過一個人，就問“哪個是坐堂的？”

內中頓時走出兩名膀大腰圓的壯漢，將人攔下，“什麼人，在此撒潑？”

“閃開！生死攸關！”子吾哪裡推得動兩名壯漢，他想繞開也沒得繞，愣是被其中一人隻手提著扔出門外，好在施捨給他一句話。

“今日清晨，城中所有醫者皆收到聖女召見，你另求辦法吧。”

聽聞是聖女召見，而且偏偏選在今天。子吾總覺得事有蹊蹺，僅存的一絲冷靜告訴他，出城去找！這樣想著，已是足下生風，不稍片刻，來到城門口。

“為籌備聖女大喜，即日起閉鎖城門，任何人不得隨意出入。”

一連兩道坎兒，子吾心知，果然是有心人存心使絆子。他突地昂首望向幽陽城中最深處的一幢城樓，其上，一抹靚麗的倩影亦正遙遙看過來。四目相對，不閃不避。

“說出你的條件！”這是子吾一路暢通無阻，來到聖女面前地第一句話，直奔主題。

“娶我！”玉芝姑娘回答地簡單幹脆，恍如要求對方娶的這個‘我’，所指得不是她自己。

即使在城內奔波了三個來回，子吾依舊能筆直地站在聖女面前，聽著對方再一次提出荒謬無理的要求。不知道子初情況到底多嚴重，他沒有太多時間考慮，“吾之兄弟，必須參與本少喜事。”妥協，是唯一的前路。

“傳令下去，幽陽城所有醫者，務必盡力醫治，我未來的哥哥。”玉芝故意將最後兩字拖個長腔，對著子吾一臉天真無邪地笑容。

被一個丫頭片子玩弄於股掌之間，子吾只能努力剋制自己地怒火。藏在袖中的雙手，早已緊握成拳，面上還要作出一副感恩戴德地模樣。心急火燎地將三名老者引至客棧。

那跑堂的小子，不知是真被唬住了，還是秉持一顆善心，當真固守到子吾迴轉，連忙把人交託，如釋重負一般。

三名老者站在床榻前，端詳良久。由其中一人上手號脈，一人隻手輕輕按壓胸膛。待這兩人都起身讓開地方，第三人才緩緩坐在床邊，右手劍指覆在子初眉間，雙目微闔，左手五指微微抖動數次。

第一次看到這樣給人瞧病，子吾不由得產生懷疑，然而憶起去世的青山，他又將這些疑問全憋回肚裡。一臉擔憂地盯著昏迷不醒的人，直到三名老者一番合計之後，由診治手法最為特殊的第三人，告知結果。

“小公子，你這位兄弟，看似外傷頗重，實則內傷更甚啊。”那老者一邊說著，一手縷著純白的鬍鬚，“若老夫推斷無誤，此人應是遭受過一番重刑。單就這一身傷口來說，施刑者手段殘酷老練，刑具亦非是普通常見一類，是以身上所留下的傷口，非尋常藥物可以使其癒合。”

子吾聞言大驚失色，不確定地問道：“依您的意思，這並不是江湖人相殺造成的傷勢？”

那老者連連搖手，“老夫行醫大半輩子，救過得武者不在少數，這定是刑罰所致，而且……”他說道這裡擰著眉頭深深看了病者一眼，篤定言道：“此人受刑之後，罔顧傷勢，過量飲酒，無疑加劇一身傷口惡化，甚至於……”

“甚至於怎樣？”見老者半天不再言語，子吾催促著問道。

老者意味不明地看了子吾一眼，提筆刷刷寫了一張單子，擎在手中，囑咐道：“這一張，是穩固內傷的，你記得每隔三個時辰，給他灌下一碗。”

子吾接過藥單，匆匆掃了一眼，鄭重地點點頭，“這就去！”

“等等！等等！”老者說著又拿起一張藥單，“這是治療他外傷的。”

子吾依舊順手接過，問了句“這個要怎樣服用？”

“這個不是拿來灌的，熬出一小盆藥汁，你每隔六個時辰，將他全身傷口擦拭一遍，切記一定要將藥汁全部吸收。”

將兩張藥單分別保管好，子吾送走三名老者，轉身直奔藥材鋪，片刻功夫，雙手提了大大小小十幾包藥材。再次找到那個曾經依言幫他看顧人的跑堂小哥，拿出一個元寶作為犒勞，又把所有藥材交給對方，一番千叮嚀萬囑咐。

約莫半個時辰左右，跑堂小哥盡心盡責地端了一碗湯藥進來，復又送進來一盆黑乎乎的藥汁，放在桌上，轉身忙自己的事情去了。

子吾拿過托盤裡的一節寒竹，小心翼翼放進子初口中，端起藥碗，一點點灌入。這樣另類的灌藥方式，其實是幼時，子初拿來逗他玩兒的，想不到如今還真用上了。

一碗湯藥喂下肚，子吾甩著痠疼的手腕，目光瞥見還在熱氣蒸騰的一盆藥液，他毫不猶豫一手揭開子初的衣衫，登時臉色慘白。

這一副身軀，除了脖子以上，雙手之外，竟是不再存有一塊好肉。全身縱橫交錯著數不清的傷口，新舊疊加，有得已經結痂，有得深可見骨，頻頻浮現血珠子。子吾越是咬緊牙關，手上越是控制不住地顫抖，無法想象子初是如何一次次堅挺過來，而這一切，最初只源於對自己的愛護。

一滴晶瑩的液體，毫無預兆地墜落，砸在子初的胸膛，似是被灼痛一般，昏迷的人，不由自主地皺了眉頭。子吾收回神思，隨手在臉上胡亂摸一把，小心翼翼地處理對方的傷口。從子初的表情中，反應出他正強忍著疼痛，每一次無意識的打顫，都引得子吾心中一痛。

白天裡，跑堂兒本著拿人錢財，替人分憂，解決了子吾一大難題。可到了夜裡，整個客棧靜悄悄一片，他只好偷偷潛入廚房，不問自取一口砂鍋，引了灶火，親自動手。子吾自幼就是個病秧子，可謂是久病成醫，此刻生火熬藥的差事，倒也算是信手拈來。

日頭落了又升，子初情況有些許改善，但也僅僅是不再疼痛打顫，而是能夠發出聲音。雖然是聲若蚊蠅，子吾聽來聲如洪鐘，彷彿故意喚起他的重視。

衣不解帶，不眠不休，死守了整整三天。子吾全憑一個信念支撐著，這個信念佔據他的全部思維，已經沒有哪怕是一點點空隙，去考慮任何雜事。對他來說，眼下關於子初以外，全是無關緊要的雜事。血肉之軀，熬至力有不怠。
