---
title: "Chapter 5"
date: 2005-02-01
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

“前面就是車站了昂。”龍辰說。

少龍站直身形，望著遠處。車站方向，只有大鐘的白色背光，盡力照亮整個站前廣場。光芒實在有限，根本看不清楚昏黑一片的廣場上到底有沒有人。

“最後這段路，就不麻煩你了，我自己沿路找找。”

“嗯？”龍辰瞧著少龍，“那叫什麼事兒？幫人幫到底，不差這一段兒。再說了，多個人多雙眼睛，還能找快一點兒。”

少龍沒再說話，不想被龍辰察覺，他在刻意趕走對方。距離車站越近，他的動作越謹慎，放輕腳步，抬頭張望的次數比低頭找錢包的次數還要頻繁。

心頭逐漸湧上恐慌，他害怕當兩人走過去的時候，女人就站在廣場那裡，像是等他自投羅網一般；害怕女人衝到他跟前，和他攀關係；更害怕女人會說出什麼他不想聽，也不想被別人聽到的話。

少龍忐忑地往前挪，停在路邊的一座石墩，他常坐的石墩。石墩乾乾淨淨，是他每次坐下前，用溼巾和抽紙擦乾淨的。這次他沒坐下，站在一旁。對面站前廣場空無一人，更顯蕭索。

他鬆了一口氣，暗自嘲笑自己太傻。竟然會以為女人還在這裡等著他，會想女人看到他的激動反應。事實上，傻傻站在這裡等待的，是他，從來都只有他。

少龍覺得心口堵得慌，一手握拳，抵在心臟的位置，下意識加重呼吸，撥出幾口氣，使心中沒那麼憋悶。可又覺得出去的不僅僅是幾口氣，好像在過程中不小心丟了點兒什麼，心裡空落落的。

錢包，是丟了錢包！需要趕緊找到，裡面放著父親寄給他的一封信，具體說，是父親的遺書。他遲遲沒做好心理準備，信始終沒拆。如果信在手裡，他現在會毫不猶豫地拆開，好好看一看上面的內容，說不定就寫著，這一切是場誤會，生命投資人和他沒有絲毫關係。

龍辰一路低頭尋找，找到石墩處，他躲了躲金毛，用手電筒往地上照，甚至連石墩後面的草坪都翻了翻。

“哎呦～”他一手揉著有些痠痛的後脖頸，坐在乾淨的石墩一角。這裡唯一一個乾淨的石墩，跟前還有幾支大中華的菸蒂。可見，是闊少爺坐下前，擦乾淨石墩，而且，在這裡坐了很久很久。

“然後呢？你又去哪兒了？”他問。

少龍抓著笑笑的項圈兒，在石墩另一半的位置坐下。

“哪裡都沒去。這就是終點，也是起點。我從不服走過來，又沿著我們找過來的路，跑回不服。”少龍望著前方的車站，眼中透出幾許惆悵。

龍辰也跟著望向車站，有意貼合少龍的視野。從這裡看過去，馬路對面的站前廣場，空空蕩蕩，其後是出入蒼泉鎮唯一的候車大廳。整個車站，黑燈瞎火。只有圓頂大鐘亮著白光，是車站唯一的整夜照明設施。

這傻小子就真在這兒坐一個多小時？！等什麼呢？車嗎？那應該不會失約才對。難道是等人？生命投資人！！！

“鐺～！”車站大鐘敲響一聲，沉悶地鐘聲，迴盪在廣場，大有恐怖片的效果。一聲又一聲，敲足了十一下。

龍辰還沉浸在對恐怖車站的場景設想中，兜裡的手機突來響鈴。

楊虎：『你們咋樣了？啥時候回來？』

龍辰：『沒找著。網咖有事兒？』

楊虎：『網咖沒啥事兒，是我頂不住我媽的奪命連環呼了。你再不回來，就得給我收屍。』

龍辰：『我馬上回去。再頂半小時，我替你捱揍。』

龍辰瞟一眼少龍，用手肘碰碰對方的胳膊：“別太著急，我可以讓你先在不服免費住包廂。”

“我身上還有三百五。”少龍淡淡地說，目光始終沒離開過車站方向。

“留著吃飯吧。”龍辰又碰碰少龍，“明早帶你去派出所。”

少龍轉頭注視著他，一手伸進褲兜，摸索著幾下，忽地從石臺上蹦起來一臉慌張，“我的煙和火機也沒了！”說著，把兩個褲兜全翻出來，裡面空空如也。

“不能吧？！”龍辰吃驚地目瞪口呆，皺眉端量著少龍的一舉一動，“你再想想，會不會是放在別的地方了？”

“不可能。我一直放在褲兜裡。”少龍走來走去，忽而低頭到處看看，忽而抬頭環視四周，雙手把兩隻褲兜翻出來，塞回去，再翻出來，再塞回去。

龍辰一巴掌拍在腦門兒上：“你先別慌，冷靜。想想，你回不服前，是坐在這裡的對吧？當時，煙在手裡，還是在兜裡？”他按照自己的推測，為少龍做記憶引導。

少龍在他面前站定，擎著兩隻手掌，偏了偏頭，若有所思：“手裡？”語氣中帶著不確定。

龍辰眼前一黑：“沒關係。咱就先假設是在手裡。然後，你準備回不服。你一手牽著金毛，另一手需要拉著行李箱。煙和火機，你塞到哪兒了？”

少龍目光呆滯，盯著龍辰看了好一會兒。身上猛地打一個哆嗦，像是被電擊一般，使勁兒搖搖頭，捂住耳朵，轉身背對著廣場。

“我……不記得……”少龍的聲音中透著壓抑不住地顫抖，眼底沒有一絲傲氣，盡是茫然無措、惶恐不安。

龍辰不由得瞪大眼睛，從少龍的反應來看，這已經不是丟個錢包或是煙與打火機的問題，這一連串失魂落魄地舉動，更像是把魂兒都丟了。

他暗自嘆氣，站起身：“走吧。先回去。沿路再看看，說不定剛才疏忽了哪個犄角旮旯。”

少龍站在原地，兩眼直視前方，一動不動。

龍辰伸手拍拍他的肩頭，輕輕拽一下他的衣袖，指了指來時路：“先回去吧。”

少龍放下兩隻手，木訥地點頭。

兩人沿著來時的路往回走，仍是各自負責一側，邊走邊找錢包。現在，又多了大中華和打火機。

作為土生土長的本地人，龍辰心中清楚，如果真的是掉在這條路上，那就絕對找不回來了。不管是錢包，還是大中華和打火機。派出所？有！警員？有！可是，在蒼泉鎮，丟錢包這種事情，實在是不值得浪費警力。即使明天去派出所，也是登記在案，結果隨緣。

話說回來，就算錢包是在跑回不服的時候掉了，總不至於連煙和打火機也都掉了吧？少龍那兩個褲兜，開口並不大，內襯是阻力超強的絨布材質。錢包和煙盒的大小，想要掉出去，按理說，不太容易。除非是，他當時慌里慌張，根本沒有完全塞進褲兜。

回程的這一路，笑笑莫名歡實起來，在前面跑來跑去。少龍放開挺長一段繩子，還是被拽地時不時小跑幾步。

龍辰趕到少龍身邊，瞧一眼對方，並肩而行。少龍不似剛才那樣認真尋找，更多的時候在發呆，前行全靠手裡狗繩繃緊。

“它看起來，比咱們還著急回去。”

“來來回回，十幾公里，累慘了。它平時不這樣。”少龍說話時，頭都沒抬。

龍辰看著一路嗅著路邊的金毛。這狗真反常，讓它找錢包，它偏往不服躥。現在往回走，它又開始一路尋覓。格路種！

他瞥一眼少龍。相比之下，少龍今晚的一系列言行舉止，也很反常。

兩人穿過玄武廣場，往不服走。廣場的燈全部關閉，月光下的玄武像，回望龜首的蛇頭，看起來更加凶神惡煞。不服網咖的大廳，燈火通明，照亮門前很大一片地方。外面走過，將裡面看得一清二楚。網咖裡寥寥幾個客人，楊虎在門內走來走去。

少龍突然跑起來，拉著笑笑衝進大廳，左右看看，著急地問：“我的行李箱呢？！”

楊虎瞪著少龍，剛想說話，被趕過來的龍辰捂住嘴。

龍辰低聲問楊虎：“他的家當呢？”

“唔……唔唔唔……”楊虎一手掰著龍辰的手掙扎，一手指了指立牌。

龍辰轉頭對少龍說：“他幫你放到包廂裡了。”

少龍二話不說，牽著金毛，直奔包廂。

“艹！你要憋死我啊！”楊虎大口呼吸，有些惱怒，“你攔著我幹啥玩意兒？”

“我擔心你倆幹起來。”龍辰搓搓手。他可不想好兄弟撞到少龍的拳頭上，尤其是此刻的少龍。

“啥玩意兒？我本來也是想告訴他，放包廂裡了。”

“我知道。主要是吧……”龍辰翻進吧檯，一屁股坐在椅子上，仰著脖子，“累死了，全身痠痛。”他伸手從架子上拿瓶水，灌下去一整瓶。

楊虎一手撐著吧檯，稍微放低聲音：“沒找到？”

“在西南一路丟的，能找到才是奇蹟。”

“這闊少爺，真去車站……”

龍辰瞧一眼監控螢幕，抬手示意楊虎噤聲。

少龍來到吧檯，把證件和三張百元擱在臺面，推到龍辰眼前。

龍辰拿起證件，扣在儀器上，對著電腦操作。然後把證件擱在錢上，往少龍的方向推。

少龍伸手拿走證件，轉身離開吧檯。

龍辰的一句話，到嘴邊又憋回去，轉頭看向監控螢幕。少龍走進包廂，關上門。

“你倆打什麼太極？整三百塊錢推來推去，當抹布擦吧檯呢？”楊虎說著，拾起三百塊，對著燈光反覆瞧，“沒看出什麼問題啊。”

龍辰一把抓過去，扔進抽屜，盯著主控螢幕。要不是楊虎在跟前，他真想把錢強塞回少龍兜裡。

在車站就和這小子說了可以先住，錢包都丟了，還在這兒打腫臉充胖子，非要給錢。倒是不傻，還知道留下五十吃飯。這小子該不會認為，明天去派出所報案，當天就能立刻找回來吧？！

五分鐘過去。包廂裡的兩臺電腦依然處於空閒狀態。

“大龍，沒事兒的話，我回家捱揍了。”

“昂。”龍辰隨口應一聲，目光依舊停在包廂的兩臺電腦上，暗自嘀咕，“這是沒心思上網了？”

楊虎一手敲敲檯面：“我說，我要回家捱揍！”

龍辰轉頭看他：“嗯。死不了人。回頭讓我姐給你燉一鍋豬後臀肉，補補就好了。”

“艹！”楊虎甩手往外走。

“飛虎！”龍辰高聲叫住楊虎，露出個討好地笑容，“可能還需要你在幫我看一會兒。”

“你又幹啥？我媽催我回家呢。再晚，就是男女混合雙打，豬後臀肉都補不上了。”楊虎唸叨兩句，一屁股坐在最近吧檯的椅子扶手上。

龍辰開啟遠端訊息，選中包廂裡的機器，傳送過去一句話：『龍少爺，帶你去洗澡。』

看到包廂門開啟的一瞬間，龍辰翻出吧檯，一手搭在楊虎肩頭：“看會兒哈。如果你被追殺，不服可以免費收留，吃喝管夠。如果你被打殘了，還有我姐照顧你昂。”

楊虎不痛不癢地推他一下：“少來這套。你到底幹啥去？”

“我帶他出去一會兒。”

“哎……誰？！”楊虎順著龍辰的目光看過去。

少龍肩頭搭著毛巾，不緊不慢地走到吧檯。往那兒一站，目不斜視，一言不發。

停頓幾秒，他推門走出不服。

楊虎轉頭對龍辰說：“我怎麼這麼想揍他呢？你倆又去單練？哦，不是。你又去看他洗澡？”

“是看！”龍辰逮到機會糾正，又覺得好像沒差別。看著也好，看著也罷，反正得保證裡面沒外人。

少龍正站在不服的燈光照不到的陰影裡，望著武館方向。

龍辰走過去，用肩頭碰了碰少龍的肩：“來。這邊。”

少龍沒動，語調平和地陳述一句：“武館關門了。”

“你忘啦？我是內部人員，咱有專用通道。跟我來。”龍辰看看四周，帶著少龍，繞開正門，站在一扇單開門跟前。掏掏口袋，拿出一把鑰匙，捯飭一會兒。

“喀噠！”鎖芯回彈。

他推開門，衝少龍挑了挑眉頭：“進來。跟著我，貼牆邊走。”說著，點開手機的手電筒，用袖子遮光，彎彎繞繞，走一大段路。

“到了。”龍辰舉著手機照向上方的牌子。

更衣室門敞開著，裡面沒有窗戶，全靠手裡的手電筒照亮。

“這次你可以放心洗了。沒人會進來。你等等，我去給你開燈。”

“不用了。就這樣。”少龍先一步邁進更衣室。

“你確定？摸黑洗？”龍辰跟在後面進入。

少龍沒說話，走到衣櫃前，脫了衣服，隨手扔在長凳上，摸索著往淋浴間走。

龍辰調整手電筒角度，照向少龍的身後，免得對方地形不熟，一頭撞牆上。

商場內部結構特殊，淋浴間裡伸手不見五指。

他站在門口，把光打在少龍腳下。

少龍站在角落的淋浴器下，擰開水龍頭：“你能關掉手電筒嗎？”

龍辰撇撇嘴，回到長凳坐著，把手機息屏。

更衣室裡，安全通道牌發出的慘綠幽光，顯得陰氣森森。

兩人各自佔據一片黑暗的空間，四周只有流水聲響，規律而有節奏。

聽久了會發現，沒有斷水聲。

龍辰悄悄起身，站在淋浴間的門口，藉著安全通道指示牌的綠光，凝視著少龍的背影。

少龍略微低著頭，像罰站似的，一動沒動。

龍辰不由得皺眉，暗自嘆息。

這小子反常的勁兒還沒過去嗎？丟個錢包，會有這麼大副作用？還以為人肯從包廂裡出來，表示情緒已經調整好了。

他在門口站到雙眼適應淋浴間的黑，能夠更清楚的看見少龍寬厚的背脊，看清楚對方後肩上還沒有完全消散的球杆瘀青，看清楚水龍頭把手的朝向。

冷水？！

龍辰不假思索地衝進去，掰了水龍頭：“你瘋了？！這天洗冷水澡！”

頂噴的水淋溼他半邊身，他忍不住打個噴嚏。

“啊？”少龍啞聲吐出一個字音，緩緩抬起手，攤掌接水，“這不是熱的嗎？”眼中帶著疑惑。

“廢話！我剛掰過來。”龍辰擔憂地看著他，“你……沒事兒吧？還能洗嗎？”

少龍長舒一口氣，沉默幾秒鐘，偏頭注視著龍辰，眼神一變：“你進來幹什麼？出去，我洗澡。”

龍辰一口氣堵在心口，壓下想要一拳掄到少龍臉上的衝動，轉身走出淋浴間。

真是好心當成驢肝肺！就該讓他一直淋著冷水！這變臉速度，跟人格分裂似的！

龍辰憤憤開啟櫃門，拿出毛巾，坐在長凳上，擦著頭髮。聽到淋浴間水停了，他朝門口瞥一眼。

少龍走出來，套上衣服，坐在一邊。

龍辰忍不住瞟過去一眼又一眼，試圖透過少龍的面部神情，判斷出對方當前處在什麼狀態。

少龍從坐下開始，就直勾勾盯著眼前的地面發呆。

龍辰把東西收好，關上櫃門：“走吧。”

兩人沿著原路返回。

少龍坐在石階上，照例點上一根菸，把煙盒遞到龍辰面前。

龍辰跟著坐下，抽出一根，叼在嘴邊，摸了摸身上的口袋，一無所獲。忽地轉頭，目不轉睛地盯著少龍。

這個煙是……大中華！少龍手裡的大中華是半盒，還有打火機！這是怎麼憑空出現的？

他朝著少龍伸伸手，點著煙，吸一口，把打火機還給對方。

確實是大中華！少龍不在包廂裡抽菸，手上怎麼會是半盒？難道有錢人抽菸，不是抽完一盒再開一盒？而是，隨意開好幾盒？

“我找到錢包了，還有這煙和打火機。”少龍抽一口煙，緩緩吐出，“在我揹包裡。剛才翻短褲，看到的。”

龍辰品著大中華，沒接話。

少龍的語氣中帶著些不可思議。似乎這事兒，非常超出他自己的所想，是別人偷偷給他塞進去的惡作劇。

“你相信嗎？我完全沒有印象。根本不記得，我是在什麼時候放進去的。”

“嗯。找到了就好。”龍辰有一種直覺，少龍今晚的一系列反常狀態，不是裝出來逗他玩兒的。只是，真正的癥結點，不在錢包。而在於，從離開不服到跑回不服的過程中，發生過什麼。

“不然啊，你肯定會再次對我們這裡的警力大失所望。”龍辰輕鬆地調侃。

他仍然記得，少龍剛來的那個晚上，一牆之隔的包廂內，對於在車站撞見碰瓷兒，反覆強調，從事發到處理結束，耗時十九分鐘。以及，對這裡的印象——民智未開。

少龍輕輕彈掉菸灰，仰頭望著夜空，沒有說話。

“所以說，你那隻大金毛才死活不肯跟著我們去車站找，非要往不服跑。它還是挺靠譜的。要是會說話，肯定罵咱倆傻子。”

“是啊。”少龍輕嘆一聲，低頭掐滅菸蒂，又仰頭面對夜空，“這裡的夜空很亮。”

龍辰聞聲昂首，滿天星光入眼：“嗯。沒有大都市的燈火輝煌與其爭輝，這點兒光就顯出來了。”

少龍轉頭看一眼龍辰，掏出手機開機。首屏滿滿當當的訊息，他按下全部清除，把手機舉過頭頂，拍下此刻的星空。

無邊無際的黑，星月交輝。

“我說，那邊的二位，能不能移駕坐這兒看！都是同一片天，看不出兩個世界來！”楊虎高聲衝著兩人喊，頗有怒虎嘯山林的意思。

少龍和龍辰先後轉頭望向不服的大門口，又不約而同地彼此相視一眼。

龍辰對少龍莞爾一笑，朝著楊虎擺擺手，立馬小跑過去：“把你忘了。我來，你快回家吧。”

“過分了昂！我冒著皮開肉綻的風險，幫你盯著吧檯。你可倒好……”楊虎頓了頓，瞥一眼走進不服的少龍，“和闊少爺在那兒兩眼望天兒。真有閒情逸致。”他一拳打在龍辰身上。

龍辰笑著，一胳膊攬住楊虎：“我的錯，我的錯。明兒我姐回來，讓她給你做好吃的昂。”

少龍把包廂門留一道縫，躺在沙發上，抱著笑笑，兩手擎著手機。

張揚：『好煩。就要開學了。你不在這兒，我作業都不知道找誰抄。你怎麼樣？安頓下來了嗎？被我媽盯著寫作業，都不能給你打影片電話。好煩……』

確實很煩。再有三天就是開學日，就要去那個髒亂破的蒼泉一中報到。開學後，總不能一直住在包廂吧？但是，真的要與那樣一個女人，同一屋簷下住兩年嗎？

少龍記起剛開機時，首屏不僅有張揚的未讀，還有生命投資人的幾條訊息，以及一個未接來電。他點開訊息列表，只看到生命投資人發來的最後一句：『你是不是看到我……』

他火速關掉列表，打開個人網站，在動態一欄把剛才拍攝的夜空照片傳上去，又輸入兩個字——星辰。

一片黑暗的環境，繁星與滿月的光芒，相互輝映，格外明亮。

手機自然息屏。他點亮螢幕。

手機又一次自然息屏。他再次點亮螢幕。

一遍一遍，不厭其煩。

生命投資人：『我在車站，你過來嗎？』

少龍手一抖，手機砸在臉上。他悶哼一聲，一手揉著鼻頭，一手摸索著拾起手機。

簡訊來的猝不及防，就像他最近的種種經歷，每一個都在他的意料之外，讓他難以招架。

點亮手機，螢幕裡是半夜拍下的那張星空，他對著照片看了一夜。

星空再好，也需面對現實。正如龍辰所說，夜空再亮，也會被繁華大都市的燈火輝煌所掩蓋。

“我們怎麼辦？要去和她見面嗎？”少龍一手摟著笑笑。

笑笑望著他，哼唧一聲。

“就一聲？”他揉著笑笑的腦袋，“你這是去的意思？”

笑笑又哼唧一聲。

“好！”少龍點開生命投資人的簡訊，回覆一個字：『去。』

生命投資人：『那我在這兒等你。大概多久到？』

少龍沒再回資訊，對著笑笑說：“這次聽你的。都已經知道她是什麼樣的人了，我們就扮演好過客的身份。忍她兩年，全當修身養性了。”

他來到吧檯退機，看到葉子遞過來的三百：“我一共才交三百。”

“我知道。你的證件沒開計費模式。這……我也不知道要怎麼收了，只能按照實際金額退給你。”

少龍在大廳掃視一圈兒，沒有找到龍辰的身影。他拿走其中兩張：“我記得，上次包廂包夜是一百。”

龍辰正吃著早飯，瞧見金毛從不服出來，然後是少龍一手拉著行李箱，徑自往西南一路走。

又走？！看起來，應該還是去車站。

“少龍！”他喊一嗓子，喊完就後悔了。這闊少爺好像很忌諱別人高聲喊他名字。

少龍回頭，視線繞過來往的人，落在龍辰身上。

龍辰拿起桌上的東西跑過去，躲了躲笑笑。

少龍拉住笑笑的項圈兒，抬頭看著龍辰，臉上倒是沒有以前那種不耐煩。

“你……”龍辰一手撓撓後腦勺，憋出一個字，“走？”

少龍點點頭。

“那個……特產還要嗎？”

少龍一手拍拍外套口袋：“還有。”

龍辰稍稍低頭，擎著手裡的袋子：“沒吃早飯吧？把這個拿著，路上餓了吃。”

少龍伸手接過。裡面是一袋豆漿和幾個小包子。

“那就……還是祝你一路順風。”

“再見。”少龍轉身，走上西南一路。

龍辰衝著少龍的背影，喃喃地道：“再見。”聲音細不可聞。他想說，應該是不會再見了。但是想到昨天少龍去而復返，又覺得，說不定還能再見？

如果真就再見，那一定要問問闊少爺，到底在來來回回折騰什麼？

少龍走過西南一路的第一個衚衕，回頭遙望玄武廣場的方向，把龍辰給他的東西收在側包。

他此刻的心情，根本感受不到餓，完全不想吃早飯，純粹是不願直接拒絕龍辰遞過來的好意。

這一次到車站的路，他走地特別慢，全靠笑笑拽著他向前挪。笑笑畢竟是隻狗，在路上到處嗅，把筆直大道走出蛇形效果。

這正是他需要的，需要在這一路上靜下心，為自己好好考慮。為達成目標將會失去什麼，以及需要忍受什麼。做好充分的心理準備，例如昨晚的事情，就不會再一次出現。

路，再長也有盡頭。一些大人孩子，帶著行李，由四面八方走上站前廣場。在車站前聚成人堆，往候車大廳裡面擠。

少龍站在老地方，望著站前廣場，很快鎖定目標，女人的穿著打扮，與初見的那天一模一樣，正在東張西望。

站在現實面前，他端量著女人。約莫四十歲的年紀，皮膚蠟黃，眼角不少魚尾紋，身材倒是還算窈窕。

笑笑在兩人腿邊轉圈兒嗅著，似乎是為替小主人記住女人的氣味。

“你……”女人吃驚地打量著他，“小龍？是小龍？”一句比一句音調高。

少龍微微皺眉，沉下一口氣，點點頭，只覺得女人的聲音刺耳。

小龍，是他的小名。就連父親在世時，也沒叫幾次。

女人能叫出他的小名，表示對方與他的關係是事實，是他不願承認，卻無法抹滅的血親關係——他的生母。

“十來年沒見，你都長成大小夥子了。在你爹那兒生活的不錯，看看把你養的，白白淨淨的，這大高個兒。你爹家那邊兒沒有高個兒，你是最高的了吧。”女人嘰裡咕嚕地說著。

“我沒見過其他人。”少龍不想場面太尷尬，說出證實雙方身份後的第一句話。

女人驚愕看著他，笑著說：“也是。你爹以前就那脾氣，不和親戚往來。後來發達了，就更看不上那些窮親戚了。”

少龍沉默著，眉頭越皺越緊。眼前的女人，言談裡帶著一些這個地方人的口音，大概是為了兩人能夠更好的溝通，聽得出正在努力偏向普通話。

語言是個挺反應人的東西，他隨著父親在大都市生活十多年，沒有學會當地的方言，最多隻能聽懂七八分。無論在家在外，他只使用普通話。

“昨天晚上，就是你吧？看到我跑什麼？不接我電話，還不回我資訊。”女人語氣中帶著指責。

“一人一次，誰也不吃虧。”少龍毫不掩飾自己被放鴿子的不爽心情。

若不是那天他的耐心到極限去找酒店，結果就是在大雨裡淋著。而這個小鎮，根本找不到能帶他離開的車。

“這孩子，還挺記仇，話說得跟見到仇人似的。我那會兒有事兒，不方便接你。我後來不是給你發信息了，讓你先找酒店住。你這小子可到好，也不回我資訊。”女人一手拍向少龍的手臂。

“別碰我。”少龍脫口而出，完美避開女人的手。

這就是練武的好處，肢體反應優先於腦子。當他腦子裡還在猶豫是否要給面子時，身體已經明確表達出他的真實想法。

女人尷尬地放下手：“行行行。大了，有脾氣了。這點兒，跟你爹還挺像。走吧，先跟我回去吧。”

少龍做個深呼吸，拉著行李跟在後面。

短短幾句話，他的父親被眼前的女人反覆提及，像閒話家常一般，言語中透著對前任丈夫的瞭解。這種狀況，也曾經出現在他與父親的幾次，關於生母的交流中。

直至此刻，他開始對父親口中的，他的親生母親，有所瞭解。

他留心觀察著走在前面的女人，嘗試在記憶裡尋找，與之相符合的人事物。

結果，一無所獲。

但他的父親告訴他，在他從火車上醒來之前，大概有五年的時間，與親生母親生活在一起。五年的朝夕相處，卻沒有在他的記憶裡留下一絲一毫跡象，那會是怎樣一種相處方式？

“你這隻狗，不好養吧？這麼大，吃得多嗎？”

少龍品著女人的話意：“我自己負責。不需要你操心。”

“你這孩子，說話怎麼這麼刺兒？”女人端起一副長輩態度，“你跟你爹也這樣說話？你從看見我到現在，連一聲‘媽’都不叫？”

少龍動作一頓，一手抵在心口的位置，緩緩蹲下。彷彿有人拿著根針，直接扎到他的心臟，阻斷他的血液迴圈。他明確感受到，自己手腳一陣發麻，站不起身。

“怎麼了？”女人半蹲在他旁邊，語氣中透著關切，一隻手落在少龍後背。

“說了別碰我！”少龍嗖地擋開女人的手，怒喝一聲。他緩了緩，搖搖頭，張大嘴巴，用力呼吸幾口新鮮空氣，一手撐著行李箱，慢慢直起腰。

“沒事兒了，走吧。還有多遠？”

他們從車站開始走，橫穿一條小路，又穿過主幹道，進入主幹道對面的衚衕，然後就在居民區和行政樓的外圍之間來回穿梭。

“累了？這才走多遠？不過，車站是挺遠的，以後你也不長走。”女人指著遠處，“穿過那片居民區，再走不遠就到了。”

兩人又一次過主幹道，走上玄武廣場的東北方向，他還未曾探究過的，地圖上是一片土色的地界。在走過女人所說的居民區之後，是一片爛尾樓施工地，看起來擱置有些年頭了。沒有動工的地方，幾塊規劃出來的菜地，有的上面還立著木牌，寫著：某某小區某單元某戶人家所有。

“小龍啊。我先跟你……”

“別叫我小龍！”少龍的話衝口而出，打斷女人的話，“叫我全名就行。你知道我叫什麼吧？”

女人面色難看，搖頭嘆氣：“你這孩子啊。行。少龍。我先跟你打個預防針。我這兒條件可不好，跟你在你爹那兒沒得比。”

少龍沒說話。他來到這裡幾天，接觸的人事物，都在迫使他放低期望值，拔高包容度。一個除開商業圈之外，全是高不過六層的樓房的小鎮，一個沒有計程車和公交車的小鎮，一個進得來出不去的小鎮，一個……

他停下腳步，望著眼前的土路。前方几百米之外，有一間破舊的紅瓦房，外面用樹杈圍成院子，裡面幾顆樹。在這所房子的後面和左右兩邊，再也沒有其它建築物。

女人回頭看著少龍：“就這兒了。我住這裡。從外面看不咋地，裡面還可以。”

進入院子，少龍就見識到，女人口中的“可以”，到底是怎樣的一種可以。房子不大，進去就是正廳。一邊是灶臺，一邊有張木桌，兩張木凳，桌上堆著碗碟和瓶瓶罐罐。或許是房高的關係，或許是光線不足，站在正廳，給人一種特別壓抑的感覺。再往裡走，是相對的兩間房門，皆沒有上鎖。其中一間，是給他住的。

他推開門，不敢相信自己的眼睛。屋子裡很寬敞，一張床，兩扇窗。除此之外，別無他物。他見過這種房子，在電視上播放的古裝電視電影裡，在各大新聞頻道的脫貧致富節目中。

可是，他沒有想到，一個遍地居民樓的小鎮，竟然還有一所這樣的老房子，就像是不肯配合脫貧拆建的釘子戶。

如果說，這是對他“天將降大任於斯人也”的考驗，未免用力過度了。

“這是你的家？”少龍認為，眼前的女人在故意整他。這都什麼年代了，怎麼可能還有人住著這種房子？

“昂。我住這兒。不過，也不常住。就是個睡覺的地方。”女人對他笑，“嫌棄啊？等你以後賺錢了，給媽買個房子。”

少龍霎時咬住嘴角，竭力遏制那種心臟被針扎的感覺。這一次，他抓到問題癥結——就在女人的話語裡提到“媽”這個字時，以母親身份自居時。他心口憋悶，手腳發麻，胃裡也翻騰地難受。

在他的記憶裡，從未向任何人使用過這個字。即使是在父親家裡，面對繼母，他從不加稱謂。

他一手撐著行李箱，緩了好一會兒。房間裡，陰涼昏暗，還有一股不太明顯的發黴味道。

“燈的開關在哪裡？”

“啊？那個啊……”女人乾笑兩聲，“家裡沒有電，也用不上電。之前我自己住，晚飯都在天黑前吃。你以後學習要用電吧？那就在學校把作業寫完，再回來。你們高中，是可以在學校留到很晚的。”

少龍腦子裡“嗡”地一聲，瞪大眼睛，質問女人：“你不需要用電？！你手機總要充電吧？！”

“我……我有個充電寶……都是在……”女人支支吾吾，“那個……外面電箱被雨打壞了。我也不長住這兒，就一直沒修。你要是……”

“等下！”少龍擺擺手，“我先洗把臉。”

他迫切需要冷靜。眼前的一切，比前幾天所見所聞加起來，還令他無法接受。

“洗手間呢？洗手間在哪裡？”他在正廳裡走來走去，像一隻被困器皿的實驗鼠。

“在院子裡。”女人先一步走出去，“你要洗臉的話，在這兒有自來水。”

少龍仰頭做出一個深呼吸，不願去看四周的一切，甚至有一種跑的衝動。但他現在無處可跑，唯一的出口，就是這扇大門。

笑笑似乎心有所感，拽著他向外走。

他來到院子，拉住笑笑。

女人站在水泥石臺邊，跟前牆邊伸出來個離地不足一米高的自來水管。

“廁所在那邊。”女人指著房子右邊。

少龍順著方向，瞥過去一眼，立刻避開目光。他在電視上見過，偏遠又貧窮的農村，會有這種在房子外面的五穀輪迴之所——一個用石頭摞起來的小矮屋。

他匆匆擰開水龍頭，捧起水，滿手水鏽，放了好一會兒，水變得清澈。他現在相信女人所說的“不常住”，這個地方真的很久沒有人住。

那麼，她常住在哪裡呢？既然是不常住，為什麼帶他來，安排他住在這裡？有意為之？

“怎麼樣？是不是太差了？”女人對少龍扯出個笑模樣，“你爹死了，你拿到多少遺產？要不然，咱娘倆去租個房子？”

少龍慶幸自己正在擦臉，毛巾恰巧遮住他的眼睛。否則，女人一定會看到，他看她的眼神，那種將反感與厭惡直面表達出來的眼神。

他無法理解，這個女人怎麼就能把前夫死去和留下遺產兩件事情，無縫銜接地說出來，沒有絲毫感情轉換。

一瞬間，他想到操辦葬禮的繼母。忽然就理解了，為什麼這兩個女人能夠不止一次，在電話裡，談笑風生。

“我也知道這裡條件差。這不是日子不好過，錢不好賺嘛。你不妨先把你爹給你的遺產拿出來，我們去學校附近租個房子。這樣，你上學也方便。就算之後不上學了，那附近還有商場，可以在裡面找個工作。”
