---
title: "Chapter 6"
date: 2005-02-07
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

“你在說什麼？！”少龍拿下毛巾，惱怒瞪著女人，“對我來說，目前最重要的事情，就是我的學業。我鄭重警告你，不要對我的事情指手劃腳，別來干擾我的人生。”

即使，必須住在這裡，即使，必須與這個女人朝夕相對。

若非是繼母以監護人身份，偷偷給他辦理轉學；若非兩個女人幾次電話交流，把他下放到這個小鎮。

他的人生目標，就不會變得如此坎坷。

而今，這個剛剛見面的女人，竟然妄想他身上會帶著父親的遺產，妄想他會放棄學業，連打工地點都給他物色好了！

“行。都隨你。”女人不再長篇大論，“我整點兒菜，咱娘倆吃個飯。你先進屋歇著吧，東西收拾收拾。”

少龍牽著笑笑進屋。

“哎！這狗……”

“住我屋。”少龍頭也不回的說。

他回到房間，開啟滿是灰塵的兩扇窗。整個屋子，瞬間亮堂許多，連帶著心情也少去一分愁緒。

窗外，女人提著個籃子，走出院子，朝著爛尾樓走去，在一片菜地停下。不一會兒，折返回來，籃子裡有點兒青菜冒頭。

少龍搖搖頭，對著笑笑嘀咕：“都是你說來！現在來了！跟下鄉體驗生活似的！”

笑笑被訓得趴在地上，委屈地哼哼兩聲。

外面一陣鍋碗瓢盆地碰撞聲。

少龍開啟房門，走到桌邊，瞧著桌上散放的蔬菜。各個水靈飽滿，表面沒有農藥痕跡。

“這些菜……”他忍不住發出疑問，說到半截兒，把話呑回去。

“怎麼了？”女人一手撐著灶臺，一手拿著手機，轉頭看著他。

“我吃不慣，你自己吃吧。我出去了。”少龍快速說完，拉著笑笑衝出去，一路狂奔。他怕自己再呆下去，會做出喪失理智的舉動。他需要暫時逃離那所房子，逃離那個女人。

找個地方，讓自己冷靜下來，一點一滴，消化這一切。

他試著說服自己，關於女人所做的一切，卻最終無法說服自己，接受對方的竊來之食。

一口氣跑到玄武廣場，他坐在最常坐的位置，點上一根菸。

一群半大小子，在廣場的空地玩兒輪滑。一個接著一個，做著令人眼花繚亂的動作。

看到坐在老位置的少龍，龍辰有剎那失神，一腳踩空廣場的第一個臺階。幸虧他反應快，在要摔個五體投地時，順勢一手撐地，來個帥氣的側手翻。不但保住教練的面子，還贏得學員們的掌聲與喝彩。

明明早上才從不服離開，怎麼這會兒又跑廣場來蹭課了？若不是此刻需要上課，真的想過去問問少龍，到底什麼情況？

少龍看起來，與之前沒什麼不同。只是，行李箱和揹包不在身邊。可能是找到地方住了，或者是與接應人匯合了。

龍辰拋卻胡思亂想，吹響哨子：“老規矩！誰的成績有突破，就可以去和那隻大金毛犬玩兒。”

他說完，一手指著少龍的方向。

龍辰注意到，少龍看似在注視著他們，實際上在出神。

因為在這之前，每當他說出這句話時，少龍都會很快抽完手裡的煙，以免湊過去的學員吸到二手菸。

但是現在，手裡的大中華正在緩緩燃燒，少龍卻始終沒有往嘴邊送。眼看整根大中華就要燒到菸蒂，仍舊渾然未覺。

他瞟過去幾眼，正愁怎麼提醒提醒少龍。就見笑笑抬起前爪，搭在少龍手腕上。

這狗可真靈性，不枉少龍當祖宗養著。

少龍回過神，捻滅菸蒂。不一會兒，幾個學員圍過來。笑笑情緒不太高，但也很配合。龍辰照舊坐在一定距離之外的墊子上，偶爾朝著這邊看一眼。

“龍教練，過來和我們一起玩兒。”小孩子衝著龍辰喊。

龍辰充耳不聞，不為所動。

“龍教練，你是不是怕狗啊？”

這話一出口。少龍望向龍辰，對方也朝他正視一眼。

兩人目光交匯。

少龍低頭對跟前幾個小學員溫和說：“你們龍教練太嚴肅了，是笑笑怕他。”

小傢伙兒們，嘻嘻哈哈地起鬨。

少龍有意避開龍辰的目光，依然能夠從余光中看到，對方還在注視著他，並在聽到他的話之後，眼神兒變得不那麼友善。他暫且把這一變化理解為——我真是謝謝你的解釋！

“嚁～！嚁嚁～！列隊集合！”龍辰高聲說，“最後再打套五步拳！全體都有，準備！”

小學員們立即伸展兩隻胳膊，散開一定距離。

少龍拿出手機，對著廣場上的一眾人，抓住一個集體馬步衝拳的瞬間，按下拍照。

一套五步拳打個來回，用不了幾分鐘，龍辰指揮學員們帶隊回武館。

少龍望著武館門口發呆，起身拍拍灰：“笑笑，我們走吧。別讓人發現，我們像流浪兒，無處可去。”

他離開廣場，還有一個原因。避免龍辰一會兒出來，和他理論理論那句蹩腳的解釋。或者旁敲側擊的問他，為什麼昨晚到今天，來來回回？又或者，僅憑著細微觀察，看透他此刻的窘況。

而事實上，他站在十字路口，排除不願再走的西南一路，排除東南路，再排除玄武廣場，真就找不到可以讓他長時間靜靜坐著的地方。

他漫無目的，兜兜轉轉，回到被女人稱作“家”的房子。

大門緊閉，屋裡安安靜靜。

少龍走到門前，一抬手，眼角瞄見門上角落，頓時嚇出一個激靈，頭皮發麻，汗毛倒豎。在門框頂部和門之間，趴著幾隻壁虎。

他拉著笑笑向後幾步，腦子裡開始想象，上一趟從這道門進出時，這些小東西，是不是早就在這裡了？他清清楚楚記得，女人在他面前，是很隨意地把門推開，力氣還不小。

在那過程中，會不會晃掉下來幾隻？！

他低頭看看自己的手掌，退到院子邊上，拔起一支木棍。再回到門前，用木棍把門戳開，動作小心翼翼。幾隻壁虎一動不動，渾然未覺。

門被完全開啟，屋裡沒有人影，蔬菜還在桌子上放著，該是在他離開後不久，也就出門了。

少龍莫名鬆一口氣，把笑笑放開：“你的最大活動範圍就是這間院子。不許跑出去，聽到沒有。”

笑笑一臉可憐巴巴，哼唧兩聲。

“還有，不許亂吃奇奇怪怪的東西，這裡可沒有寵物醫院。”他拍拍笑笑的頭，“去玩兒吧。”

笑笑邁出正廳，在院子裡蹓躂蹓躂，到處留下記號，然後撒歡兒似的在院子裡面跑起來。

少龍再次看一眼門上的壁虎，把正廳和他的屋子，每一個角落都仔細檢視。這才體悟什麼是“不常住”的房子。除了壁虎，這裡還有蜘蛛，好幾張蜘蛛網，一些叫不上來名字的蟲子，等著被蜘蛛飽餐。

他嫌棄的捏著被角，試探地聞一聞。

笑笑跑進來，一躍跳上床，轉悠轉悠，趴在最中央。

“我們接下來兩年就要住在這個地方。”他抬頭掃一眼屋子，“睡這間陋室。沒有我的書桌，也沒有你的狗窩，你要跟我擠一個被窩。萬幸，這破床有一米多寬，容得下你我。”

他躺在床墊上，翻來覆去，找不到一個舒服的姿勢。生平第一次感受，床板原來這麼硬，和以前睡練功墊子的難受度有一拼。他開始懷念被他扔掉的床墊，如果還在，就可以讓張揚幫忙寄過來。直接鋪在地上，也比這張破床舒服。

手機突然響鈴。

生命投資人：『我出門了。不一定什麼時候回去，你自己照顧自己。出去把大門關好。沒有鎖。』

看清楚簡訊最後三個字，少龍猛地從床上坐起來，再三確認自己沒看錯。

他忽地想起，剛才就是用木棍把門推開的。

不常住的房子，不擔心有賊來洗劫嗎？

少龍一手拍在腦門兒上，就這間房子的情況，如果有賊來，估計會一時動容，留下點兒贓物。

可是，現在不同。

他住進來，他的行李箱和揹包裡，都是他非常重要的東西。他走到房門口，看向對面的緊閉的房門。門上掛著一把鎖頭，門的腰身以上由四塊玻璃組成，裡面掛著簾子，遮擋的嚴嚴實實。

再看看他自己的房門。上面也掛著把鎖，一把鑰匙在鎖孔裡，還有一把在鑰匙環上掛著。與對面不同，門的腰身以上用木板釘死。腰身一側有個門閂，看起來和不服包廂的差不多。

他拿起鎖，拔下鑰匙。這間臥室，連不服網咖的包廂都比不上。他腦海裡冒出一個念頭，不如去問問龍辰，不服網咖包月、包年、包兩年怎麼算？轉念一想，不服網咖的包廂沒有窗，這裡可是有兩扇大窗。就常住來說，這裡優於包廂。

兩扇大窗，滿是灰塵。少龍在正廳找到個盆，到院子裡接上滿滿一盆水，一股腦兒潑在窗上。反覆數次，把兩扇大窗沖刷地乾乾淨淨。再回到屋裡，整個臥室明亮潔淨，清爽舒適。

“笑笑，來！”他坐在床上，拍拍旁邊的位置，“還好有你。以後，咱倆輪流守著。我睡覺的時候，你就負責把我們的東西看好。發現可疑的人，就把我拍醒。但是，不要叫，別把送上門的人形沙袋嚇跑了。”

他對著笑笑絮叨好一會兒，戴上耳機，找到個勉強沒那麼難受的姿勢，醞釀睡意。

窗外，陽光溫暖，微風和煦。

窗外，月色皎潔，夜風清涼。

少龍揉揉眼睛，看清楚螢幕上的時間，不敢相信自己能夠在硬床板上一覺睡到這麼晚。

他一手揉著飢腸轆轆的肚子，藉著月光，翻出狗糧喂笑笑。輪到自己時，他開啟門，看到外面桌上有兩三樣可以直接生吃的蔬菜。但一想到這些東西的來路不明，他反手把門關上。

笑笑把揹包朝他手邊推一推。

聞到肉包的味道，少龍立馬開啟側兜，拿出裡面的塑膠袋。龍辰給他的包子和豆漿，從早上放到現在，早已涼透了。

他咬一小口包子，品品味道，很快全吃完，對著手裡的豆漿犯難。

少龍記起第一次嘗試這邊的豆漿，是在小女生家的飯館，對方送給他一碗。因為外觀上沒有區別，他毫無防備地一大口下去。等他品出味道差十萬八千里，忍了又忍，沒有噴在地上，無比痛苦地嚥下去。

或許，是個意外，再嘗一次？畢竟，眼下沒有其它可以喝的東西。

他擰開蓋子，小心地嗅一嗅裡面的豆漿，猶猶豫豫地往嘴邊送，吸一小口，忍不住皺眉。

忽地，外面一陣雜亂的腳步聲，似乎是有幾個人在追逐。急促地腳步聲，越來越清晰。

少龍瞬間警覺起來，閃電般關掉手機，悄悄起床，站在視窗，朝外看去。

不料，窗外閃出一顆腦袋，緊接著是一隻手，撐著窗臺撞進屋裡。整個過程，電光石火，人站在他面前。

少龍反應過來，一拳掄過去。

對方短暫愣神兒，抬起胳膊擋臉，同時一手抓住他揮拳的手腕。

兩人在眨眼之間，拆解十幾招，互相鎖住，皆動彈不得。

笑笑跳上床，撲在對方身上。

戰況霎時出現轉機。

少龍敏銳察覺到，禁錮他的人打個哆嗦，身上微微發抖，手腳的力量也跟著鬆懈。

“下……下去……”聲音很輕，還有點兒顫。

少龍聽著有點兒耳熟。

怎麼好像是……龍辰？！

“叫它……下去……從……我身上……”

對方聲音抖得越來越厲害，嘴唇打顫，牙齒打架，溫熱地呼吸，吹上他的臉頰。

少龍鬆開一隻手，拉住笑笑的項圈兒，借月光看清楚。

龍辰滿頭大汗，呼吸紊亂，全身打哆嗦，手上幾乎完全卸力，手掌溫度漸漸降低。

“你……”少龍剛要問，一隻帶著不明黏稠物的手，粗暴地捂住他的口鼻。即使如此，一陣泥土混著血液的氣味衝進他的鼻子裡。

“艹！明明看到他往這邊跑了，怎麼沒了？！”外面的人粗聲粗氣，連說帶喘。

少龍騰出一隻手，掰開龍辰的手，撩著衣服，嫌棄的擦拭口鼻。

因為屋裡太昏暗，他不能確定，龍辰手上到底是什麼，也無法檢視自己臉上被留下什麼。

“媽的！他是不是跑鬼屋裡去了？！”

鬼屋？！少龍捕捉到一個關鍵詞。難道指的是這所房子？！看來女人說的是真話，她確實不常住，這裡都成別人嘴裡的鬼屋了。

“艹！那還要進去找嗎？”

“我……我聽說，這裡面死過人。好象是一家三口，死得特別慘，都被剁成……”

“艹！你他媽的別提！老子知道！”

少龍推斷，院子之外至少有五個人。如果都衝進，這間危房，怕是當場坍塌。他忽然想起來，正廳的大門……

“哎！我看大門好像開著呢？他八成在裡面。”

“艹！那……到底要不要進去找？！”

“找！不找的話，我們回去怎麼交代？！”

“汪！汪汪！汪汪汪！”

少龍沒有來得及阻止，與龍辰對視一眼。明顯察覺，隨著笑笑的吠聲，龍辰全身抖得更厲害，握著他手腕的手，趨向於冰涼。

他趕忙拉著笑笑，把聲音壓到最低：“別叫！”一手撫摸著笑笑的頭頂。

“艹！怎麼還有狗？！聽起來是隻大狗！叫得真兇啊！咋辦？！”

“走！走走！快走！”

一陣比來時更急匆匆地腳步聲，越來越遠。

少龍長舒一口氣。龍辰彷彿失去力氣，整個人砸在他胸膛。

他悶吭一聲：“你……”才說出一個字就頓住。他不知道龍辰現在抖似篩糠的狀態，能不能回答他的問題。還是說，做做好事，任由龍辰趴在他身上，慢慢緩解？

屋裡屋外，一片寂靜。一個大活人壓在身上，呼吸紊亂的人，從一個變成兩個。劇烈地心跳起伏，由兩人貼在一起的肌膚傳遞給彼此。

少龍心中莫名有一種衝動，伸手拍拍龍辰的後背，安撫對方的情緒，就像對待一個受到驚嚇的小孩子。當他反應過來的時候，手已經落在龍辰後脊，輕輕拍著。

而就在這時，龍辰動了一下，眼睛一眨不眨的注視著少龍。

“你怎麼在這兒？”龍辰一隻胳膊打直，翻身躺在旁邊，重重沉下一口氣。

“這話該我問你吧？”少龍起身坐在床邊。

“我被人追。”

“我聽得出來。”

“就……進來躲一躲。”龍辰轉頭，對上少龍明亮的眼眸，“龍少爺，能開下燈嗎？”

“沒有電。”少龍開啟手機的手電筒，把手機扔在床上。

兩人稍微看清彼此現在的狼狽相。屋裡再次陷入寂靜。

“跑死我了。先洗把臉。”龍辰站起來，看到一邊的金毛，忍不住打個激靈。

等到少龍抓住笑笑的項圈兒，龍辰慢慢磨蹭到床邊，從窗戶翻出去。

少龍趁機對著手機檢視自己剛才擦嘴的衣服，沒有發現血跡，鬆了一口氣。

不愧是民智未開的土匪窩，一個本該在不服值夜班的網管，突然就被人追到翻窗戶進來躲。

龍辰擰開牆邊的水龍頭，往臉上潑幾次涼水。

他不是第一次來這間鬼屋。看到一瞬即滅的燈光時，以為是自己眼花；看到窗戶開著時，隱隱有一種危機預感；翻窗進入時，撞見一個人高馬大的身影，他從揮拳的動作推斷，這人是少龍。

下課從武館出來，他在廣場附近找了一圈兒，沒見人影。沒想到，少龍居然是躲在這裡。躲在這間荒廢十多年的，傳說經常鬧鬼的屋子。看起來，已經把這房子的情況摸清楚，甚至住下了？！

他朝著窗戶覷一眼，少龍站在窗邊，叼著煙，仰頭望著夜空。

龍辰脫掉上衣，把身上的擦傷用水沖沖，來到窗下。

“讓讓，我進去。”他說。

少龍彈彈菸灰，抬頭看他。

一陣夜風吹過。

龍辰打個噴嚏，一手指向屋內，做出可憐兮兮地模樣：“龍少爺，行行好？這大晚上的……”

少龍側開身。

龍辰翻進屋裡：“毛巾借我用用。”

“沒有。”

“爺們兒。你這就不夠爽快了。”龍辰指著行李箱的拉桿，“我又不瞎。那是啥？”

如果不是金毛蹲在旁邊，他根本懶得問，直接自己動手。

認真算起來，這條毛巾還是他買來送給少龍應急的，現在對方不肯雪中送炭。

之前怎麼沒發現，這傢伙這麼小氣？還是說，有潔癖？！

“算了。當我沒問。”龍辰拿著衣服，胡亂在身上抹兩把，算是擦乾。順手把衣服搭在窗臺，轉身重新坐回床邊。

少龍叼著煙，開啟揹包，拿出個塑膠袋，丟給他。

龍辰接過來：“嚯！備得挺齊全啊。看來，上次給你藥箱，是我自作多情了。”

他拿出酒精瓶，放到手電筒附近，看到熟悉的標籤，抬頭看向少龍，賣個笑臉。

“原來是才買的。你也知道自己早晚會用到？”他調侃兩句，朝著擦傷位置噴灑，一邊噴，一邊疼得抽氣。又撿著嚴重的地方，貼上創可貼。

“龍少爺，幫幫忙唄？”龍辰舉著酒精瓶，指了指身後。

少龍轉頭看著他，抽著煙。直到把煙抽完，在窗外牆上捻滅菸蒂，才轉身走到他跟前，拿過酒精瓶。

“嚯！一看你這熟練的動作，就知道你是個好戰份子，沒少打人，也沒少挨……嗷！你使那麼大虎勁幹啥？！”龍辰轉身對著少龍，不滿地說。

少龍依舊不言不語，手上動作倒是沒再帶著使壞。

龍辰偶爾回頭看一眼：“龍少爺，你怎麼在……”手機響鈴打斷他的問題。

楊虎：『你人呢？』

龍辰：『讓人給堵了。暫時回不去。你幫我姐看著不服，別和她說。等她睡了，你就把人全趕走，鎖門回家。』

楊虎：『你在那兒呢？安全嗎？』

龍辰：『恩。他們不敢找的地方。』

龍辰放下手機，抬頭看向少龍：“你還沒回答我呢，你怎麼在這兒？”

他十分好奇，少龍一個外來人，怎麼會來到這間全鎮皆知的鬼屋？莫非是瞎蹓躂過來的？以這所房子的內飾來說，絕對達不到龍少爺的居住環境需求。而且，就算原來不知道是鬼屋，剛才也應該聽到外面那群人說了吧？怎麼看起來，沒什麼反應。

“你還不走？”少龍收起東西。

“他們堵我怎麼辦？五個人啊！我打不動。”龍辰一手在少龍面前揮一揮，“龍少爺，包裡有水嗎？我被他們追地，縱穿大半個鎮子，累死了。”

“沒……”少龍只說出一個字，立馬住聲，抽出側兜的豆漿，遞給他。

“誒？你沒喝啊？”龍辰擰開蓋子，“包子吃了嗎？好吃吧？”

“嗯。”少龍發出一個較為低沉的音節。

“豆漿也挺好，不但解渴，還能點飢。”他仰脖灌進肚裡，看看手裡的蓋子，又看看少龍。

“這豆漿，你喝過？”他問。

“在你推薦的飯館，那女孩兒……”

“我說這袋。”龍辰打斷少龍的話，晃晃手裡的空袋子，“你是不是開啟嘗過？我怎麼感覺，擰蓋子沒有阻力。”

少龍置若罔聞，轉頭望向窗外，“你什麼時候回去？”

“在這兒將就一晚上。”龍辰把袋子順著窗戶扔出去，活動活動筋骨。

他衝少龍伸伸手：“龍少爺，賞一根大中華。”

少龍把煙盒開啟，遞向他：“這兒就一張床。”

龍辰點上煙，一手指著床：“夠大了。這比情侶包廂的沙發寬敞多了。”

床是很大，在今天之前，一直是空床板。可是現在，上面整齊鋪著被褥。龍辰狐疑瞧著少龍，臉上帶著不敢置信。這該不會是闊少爺買了，扛過來的吧？東西如此齊全，像是要在這兒常住。

“我是說……”

“你不是那麼小氣吧？”龍辰打斷少龍的話，“你在不服住的時候，帶著這隻狗的時候，我可是從來沒二話。”他盯著同樣盯著他的金毛。

這狗其實很乖，蹲在角落行李箱旁邊，一直沒有動。

想到在少龍面前暴露怕狗的事實，他狠狠吸一口大中華。那麼努力的掩飾，一邊嘗試克服，一邊儘量不與狗接觸。卻在今天，因為這隻金毛撲在他身上，徹底破功。害得他從面子到裡子，全都丟乾淨了。

“它叫什麼來著？”龍辰問。

“笑笑。”笑笑聽到聲音，走過去蹭蹭少龍。

龍辰立即往相對位置躲一躲，看向少龍，調侃道：“你成天不苟言笑，是因為笑都挪它臉上了？”

少龍斜他一眼，沒有接話。

“幾歲了？”

“快成年了。”少龍輕鬆的回答。

“該給它找個物件。”龍辰沒抬頭，也不耽誤他察覺少龍甩過來的白眼。

“你說你，帶著未成年的笑笑，開情侶包廂。”他說完，發出“嘖嘖”聲。

“我原本想開大廳。是你們吧檯那位女生，不肯讓我帶笑笑進去。”

“龍少爺，你知足吧。葉子衝著你這張臉，給你開一路的綠燈。你別瞧不起我們這裡又小又破，你看哪裡肯讓你帶狗進去？旅館飯館都不行吧？我很好奇，你帶著它是怎麼來這兒的？我記得，這玩意兒不能上火車。”

“我找私家車來的。”少龍語氣平淡。

“三千多公里的私家車？！”龍辰拔高音調，“那司機是不是順便來自駕遊的？”

“我從機場找的私家車。”

“那也有千八百公里。倆字，豪橫。”龍辰衝著少龍豎起大拇指。他故意東一句西一句的拉扯，可算整明白，這位大少爺是怎麼來的了。那麼，還剩下一個問題——為什麼到這兒來！

龍辰緊緊盯著笑笑，小心翼翼蹭到窗邊：“龍少爺，你能把它放在房外嗎？”

“不行。外面大門沒關。”

“嗯？那就關上咯～”

“不行。門上有……”少龍突然頓住，“總之，不行。”

“那我去幫你關上大門，你把它放在正廳。就這麼說定了。”

“啪！”

龍辰抓著少龍的手，翻掌向上，把自己的手掌向下一拍。

他麻利的翻出窗戶，繞到大門跟前，一手拉著門上的門環兒，把整張門板打量一番。門框上幾隻小壁虎受到驚嚇，竄到縫隙裡躲起來。

難道少龍欲言又止，就是想說，門上有壁虎？

龍辰翻回屋子，面上掛著討好的笑，衝著少龍打眼色，指指笑笑，指指臥室的門，雙手合十拜一拜。

少龍搖搖頭：“外面地上太髒，笑笑不愛洗澡。”他頓了頓，“你怕有人堵你？我可以陪你去一趟不服。”

“不服關門了。再說了，要走好幾公里。”龍辰皺眉看著一人一狗，做出一副可憐巴巴的模樣，“就一晚。我實在是沒辦法和它……”

少龍拉開臥室的門閂：“笑笑，來，到外面守著。”

笑笑哼哼唧唧地走出去，趴在門口。

龍辰緊繃地神經鬆懈下來，想叫少龍關上臥室門，瞥見對方的表情，把話呑回肚子裡，換成：“謝謝龍少爺。”

他又對著笑笑嬉皮笑臉：“委屈狗哥一晚。下次，我也給你帶雞肉乾。”

“這不是你家吧？”少龍透過語氣表達著自己的對龍辰的意見。

“不是啊。可這也不是你家吧？它現在就好比是酒店的……”龍辰稍微停頓，“大床房！”說完，躺到床上，找到個舒服的姿勢。

少龍瞧著龍辰。後者除了對著笑笑比較收斂，其它時候的言行舉止，看起來像進自己家。

“我說，龍少爺。一看你就沒有生活經驗，這被褥買的太薄了。”

“這不是我買的。”

“啊？”龍辰一手撐著下巴，“那是誰？！”

少龍嘴角嚅動幾下，語氣冷淡：“我不知道。”

“真不是你？！”龍辰整個人警覺起來，看了看四周。

他沒有對少龍說破。這是一所被傳了十來年的鬧鬼屋子。他每年都會過來一趟，要麼是清明節，要麼是暑假的某一天。今晚，是例外，他被五個人圍攻，沒辦法，只好躲進來。

少龍沒必要為這點兒破事兒撒謊，事情瞬間變得有點兒讓人後背發涼。

屋內唯一照明的手電筒滅了。

兩人誰都沒再開。陷入黑暗和幽靜的屋子，將屋外笑笑的喘氣聲襯得格外響亮。

看到笑笑在門口，龍辰反而放下心頭大石。就算有什麼奇怪的東西，狗一定會比人先察覺到。

他藉著月光，轉頭向窗臺。少龍站在窗前，雙手抄在褲兜，略微仰頭，望著窗外的夜空。整個兒就像是課本上，靜夜思古詩的插圖。

“我給你講個睡前小故事吧。”龍辰也不等少龍回答，清清嗓子，故作神秘地講起來。

“話說，在一個偏遠小村，村子的最邊緣地帶，有一所不知空置多少年的房子。某一天，傳出房子有人在住，可是誰都不知道住的是男是女，一共幾人，只知道不是原房主。你要問，為什麼沒見過，還能知道不是原房主呢？因為啊……”

龍辰刻意停頓，等到少龍轉頭看他，才繼續說：“原房主死很多年了，那是一間無主的房。後來，有一天半夜，房子裡傳出激烈地打罵，有男人，有女人，還有哇哇哭的小孩。持續沒多久，又變成淒厲地慘叫，一聲又一聲。周圍好幾家亮燈，但沒人敢去看。到第二天上午，幾個人去房子周圍看情況，你猜怎麼著？”

少龍看著龍辰，一言不發，手裡的煙，忽明忽暗。

龍辰咳嗽一聲，賣足關子：“他們發現，那間屋子裡面，連基本生活用品都沒有，根本不像有人住過。但是，”他加重音調，頓了頓，“在立起來的桌板上，深深嵌著一把剁骨刀，上面聚集著很多螞蟻。”

少龍聽進去了。聽到最後，猛地想起來，正廳的桌子上面，在女人留下的新鮮蔬菜，以及堆放的一些雜物之間，有一把刀背相當厚的刀，如同超市生鮮區用來剁骨的刀。

他剋制住想要出去再次確認的衝動，淺淺吸一口煙，舒緩腦子裡的胡思亂想。

“怎麼樣？！”龍辰拍拍巴掌，“是不是很助眠的小故事？”

“無聊！”少龍不由得想到，追龍辰的幾個人的對話。

非常巧妙，那些人提到死亡，提到一家三口。而龍辰講的是男人、女人和小孩，以及爭吵和慘叫。幾個人說這裡是鬼屋，龍辰雖然沒提地方，可話裡的意有所指，很明顯。

這是間鬼屋。

少龍暗自思忖，這真的是那女人的家嗎？如果不是，她敢在鬼屋裡住著嗎？女人說不常住，也代表一次不住吧？

他越是細想，越是感覺到頭皮發麻，兩手搓搓汗毛倒豎的一對兒胳膊。他想問問身為本地人的龍辰，知不知道這所房子的主人姓甚名誰。轉念一想，他並不知道生命投資人的姓名。

“所以，龍少爺，”龍辰兩手枕在腦後，凝視著少龍，“你是來這兒自殺的嗎？”

少龍動作一頓，把菸蒂在牆邊碾滅，離開窗臺，走到床邊。

龍辰躺在床上的位置，角落偏暗，即使有月光，也看不清楚臉上的表情，但那一雙眼睛，非常明亮。

這人厚著臉皮賴在這裡，就是因為覺得他要自殺？！簡直莫名其妙！

他注視著龍辰，侃然正色地回答：“只有內心想過放棄生命的人，才會第一猜測，別人來這兒自殺。”

“扯犢子！”龍辰撇撇嘴，動了動腦袋，一臉不屑，“我可沒想過。”

少龍繼續說：“別說我沒想過，哪怕是遇到天災人禍，我在死前，也一定會竭盡全力，離開這個民智未開的土匪窩。”

“有目標嗎？我免費把你送過去。”龍辰略微仰頭，目不轉睛地看著少龍。

或許是因為龍辰把這一句話說得太真誠，以至於少龍的回答，脫口而出。

“海里。”

“好。我記住了。”龍辰認真地點點頭，“龍少爺，賞臉加個好友吧。好歹我是本地的，對你這過路的能照顧照顧。”

“不需要。”

“那……我總要為我剛才向你做出的承諾負責。”龍辰點亮手機，“還是加一個吧。”

少龍抓起手機。龍辰已經兩次邀請，他不好再三拒絕。

於是，他的好友列表裡，有了第二個人，排在張揚前面的人。

龍辰的暱稱就一個字——龍。頭像是黑底鎏金，偏向於某種甲骨文的龍字，整體看起來，有點兒潛龍騰飛的意思。

“嚯！咱倆暱稱一樣。你這頭像，是笑笑幼崽期？它這一臉苦相，和你現在挺像。”

少龍瞥過去一眼。點開暱稱修改，反反覆覆地輸入又清除。他可以預見，改完暱稱的一分鐘之內，張揚一定會來問原因。他點下取消，息屏手機。

“龍少爺，你準備就這樣站一晚上？整得好像我霸佔整張床，欺負你似的。”龍辰說完，朝著一側挪了挪位置，拍一拍旁邊挺大一塊空地方。

少龍在床邊踱步。顯然，龍辰是鐵了心要蹭住。

“龍少爺，你晃得我眼暈。”龍辰掃一眼少龍，悠哉哉翹著腳，擺弄手機。

兩人躺在一張床上，空間逼仄。

少龍擎著手機，點開個人網站，思索著發個什麼動態。

“嘿～我以為你會跟狗睡一張床。”龍辰說。

“你是說現在？”

“哈？龍少爺真會損人。”龍辰稍微調整姿勢，“你打算在這兒住多久？怎麼不在不服繼續住？我可以收你便宜點兒。”

少龍轉頭看他一眼：“我叫笑笑進來陪你聊？”

笑笑聞聲抬頭，望著屋內床鋪，滿眼期待，發出哼哼。

“別別別。我閉嘴。龍少爺，晚安咯～”

耳邊終於清淨了。少龍沉下一口氣。龍辰這一句句的“龍少爺”，真是讓人……

他一邊瀏覽相簿，一邊思考動態內容，停在一張抓拍馬步衝拳的瞬間。照片裡，負手而立，態度嚴謹的人，此刻正躺在旁邊。

少龍輕輕轉頭。龍辰闔上眼睛，呼吸平穩，像是睡著了。

他選中照片，寫下兩個字——功夫。

關掉手機，屋裡更加黑暗。他自小就是一個人睡，身邊只躺過笑笑。現在旁邊睡個大活人，安靜的屋子，耳邊能聽到對方均勻的呼吸聲。

他難以入眠，又不敢動。說不上是怕驚醒龍辰，還是怕對方發現，他始終醒著。

少龍有些後悔自己白天睡了一長覺，導致此刻毫無睡意，只能望著窗外的夜空。旁邊均勻的呼吸，變為輕微的呼嚕聲。

真睡著了？！聽起來，還睡得挺香？這破床板，舒適度根本比不上不服的沙發。果然，人一旦困急了，就不挑地方。不服網咖的環境那麼吵，哪裡能休息的好？這個小鎮沒多大，但凡有一輛腳踏車，環鎮一圈兒，都用不上一個小時。

龍辰，白天為什麼不回家睡覺呢？

少龍腦子裡靈光一現，忽地想起來。龍辰翻窗而入的動作相當熟練，他根本來不及阻攔。對方翻出去洗臉，更是熟門熟路，好像自己家，直奔牆邊水龍頭的位置。

他在腦海中再次把龍辰講的驚悚故事過一遍。

十年前，龍辰也是個會哇哇哭的小孩。這所房子的傳說，該是從小聽到大，甚至還來實地考察過。

至於生命投資人，不知是否因第一印象使然，少龍心中始終不太相信對方所說的話。

女人神秘兮兮，把他帶過來，不到半天就匆匆離開，留他一人在這裡。

兩扇大窗敞開著，屋內外氣溫比較低，吹進來冰涼的夜風。龍辰光著膀子，衣服還扔在窗臺上。

少龍拉過薄被，蓋在龍辰身上。剛想起身找件外套，一隻胳膊掄過來，把他拍躺下。

龍辰整個人側過身來，連帶著被子也搭過來一部分。

少龍皺著眉頭，稍稍扭頭看過去。

龍辰的臉近在咫尺，呼嚕聲停止，換回均勻的呼吸。

少龍小心翼翼推一推。龍辰紋絲不動。

他輕輕朝著龍辰臉上吹氣，對方抬起胳膊，抓一抓臉頰。他趁機向外挪。才一下，龍辰的胳膊又搭過來。

他繼續吹氣。這次龍辰動作幅度更大，眼皮動了動，有點兒要醒的意思。

少龍不假思索地眯起眼睛，覷著龍辰，對方含糊不清地咕噥一聲，調整姿勢，變成仰臥，胳膊也順勢掄回另一邊。

但是，被子沒有帶回去。

少龍把自己折騰出一身虛汗，索性將被子調個方向，大半蓋在龍辰身上，自己只留一個角，蓋住腰腹。耳邊很快又是均勻的呼吸聲，他聽著聽著，逐漸找到睡意。

睡夢中，他依稀聽到笑笑用鼻子噴氣的聲音，極少見的反應。

少龍迷迷糊糊睜開眼睛，沒看到笑笑，倒是被眼前的人嚇一跳。
