---
title: "Chapter 19"
date: 2005-05-16
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

龍辰選個背對少龍的地方，很快洗完澡，悄悄轉頭，看向少龍的背影。

少龍膚色偏白，身上捱過他拳頭的地方，浮現青紫，特別顯眼。

兩人雖是憋著一股勁兒在互搏，但還不至於把對方往死裡打，彼此拳頭都沒落在身體薄弱地方。

龍辰看了好一會兒，少龍在頂噴下站著，一動不動。上一次出現這樣的情況，還是他陪著少龍去找根本沒丟的錢包。

一場體力的極限發洩，他心中鬱結得到疏解，他希望，少龍也是。

龍辰坐在長凳上，一手拿著個小鏡子，一手拿著藥膏，費力給身後上藥。

“我來吧。”少龍站在他面前，伸出右手。

“你……”龍辰掃一眼，立馬移開視線。

少龍全身上下就剩肩頭毛巾那麼一塊兒布，與以前的遮遮掩掩完全相反。

“褲子，給你穿。”龍辰略顯慌亂，塞在少龍手裡，“買來，洗過，沒穿過。”

少龍穿上褲子，坐龍辰身旁，在手上擠出藥膏，給龍辰擦藥。

更衣室內，一片寂靜。淋浴間裡，時不時有一兩下滴水聲，清晰迴盪，蔓延到更衣室。

龍辰正細細感受，極不尋常的少龍，溫柔地幫他塗藥。不由得憶起，上一次逃去鬼屋，叫少龍幫他擦酒精，下手沒輕沒重，害他頻頻吸涼氣。

“你身上有不是我給你造成的傷。”

“昂。白天整的。”龍辰忽地轉頭，神色緊張，“你可別跟我姐說。”

少龍與他對視一眼：“你這是棍傷。下次，喊我。”

“哈？！啥都瞞不過你。”龍辰笑問，“你是不是一聽到打架，就賊興奮？血脈膨脹的那種。”

少龍沒回答，只說：“身後擦完了，還有哪兒？”

龍辰活動活動筋骨：“沒了，我給你塗塗。”

少龍轉身，背對龍辰，良久，低聲地說：“龍辰，對不起。我不該把火發在你身上，對你出手那麼重。”

龍辰手上動作一頓，滿不在乎：“咳～沒啥對不起的。我知道你心情不好，趕上我也心情不好。痛快乾一架，發洩出來，不要把負面情緒一直留在心裡。不過啊，”

他拎著凳子上倆人的髒衣服，抖一抖上面的泥沙：“地方沒選好。下次，我們用外面擂臺。幹三天三夜，我一定奉陪。身後差不多了，其它地方呢？”

“我自己來。”少龍拿過藥膏，沉默著低頭塗藥。

“臉上擦這個，”龍辰翻出另一管藥膏，“要我幫你嗎？”

少龍認真地點點頭：“幫我擎著鏡子。”

龍辰一腳踩著凳子，一隻手肘撐在膝蓋上，鏡面朝向少龍。後者把著他的手，稍微調整調整位置，為自己擦藥。

鏡子只有巴掌大小，根本無法遮住雙眼的視線，龍辰不著痕跡地動了動，在鏡子後，覷著神情專注的少龍。

“你好像是在偷窺。”少龍看一眼龍辰，眯起一隻眼睛，往眉毛上方抹藥。

“真自戀！”龍辰脫口反駁，迅速找到理由，“我這是正大光明的看，怕你對著映象，腦子轉不過來，把藥擦眼睛裡。”

站在武館的門簷下，少龍掏掏換下來的褲兜，拿出被壓扁的煙盒，控一控塑膠膜裡的雨水，不慎扯掉盒蓋。他索性徹底撕開盒子，從裡面揀出兩根沒怎麼沾水的，分給龍辰一根，費勁點著。

“嘖～大中華啊，就這麼廢了大半盒。下回，換散打服。”

少龍順手扔進垃圾桶：“能做到那麼理智，也不會打成這樣了。”

“哎～！”龍辰一副痛心疾首的模樣，“拿回去晾乾，還能抽。”

“我那兒還有，下次給你帶。”

“我沒去上課，”龍辰淡淡地說，“是因為清早就被一個電話叫到警局去了。二狗子把別人家孩子打進了醫院。我在警局被一通批評教育，到醫院賠醫藥費，被那孩子的家人們一通臭罵，晚上又去那孩子家，和那孩子的爹商量私了。”

龍辰仰天嘆氣：“我們這邊的人什麼樣，你也見識到了。尤其是他們還佔著理，就按照私了的方式來。”

“你沒還手。”少龍篤定地說。

“昂。”龍辰深深吸一口煙，憋在嘴裡。

“吐出去！”少龍扯一下龍辰的衣袖，提高嗓音，“別往肺裡吸！”

“哈～咳咳咳～”龍辰被一口煙嗆到，瞧了瞧少龍，“那孩子捱了二狗子的一頓亂棍，當爹的自然要替兒子出氣。”

“什麼土匪行徑？！”少龍言詞有些激動，“這麼說，你也可以讓你爸再去打他一頓！”

龍辰正視少龍：“你說的對。如果，我爹還活著的話……”

“對……對不起！”少龍忙不迭地道歉，心頭霎時湧上一陣酸楚，“對不起，我失言了。”

“沒什麼。”龍辰語氣平淡地說，“死很久……”

少龍忽然覺得，在這茫茫世間，遇見另一個自己。他像抓住希望似的，把龍辰拽到懷裡，緊緊摟住。

龍辰一臉驚愕，擎著兩隻無處安放的手，視線向下，瞅一眼被這突來舉動震掉地上的半截煙，尋思著，等會兒再撿起來抽的可行性。

武館的最後一盞燈被關閉。烏雲遮月，四周昏黑。

“怎麼了嗎？”龍辰試探著問。

“我……”少龍啞聲說，“想起我父親……”

下班的女生，猛地推開門，將門外兩人撞個趔趄。她一邊看著搖搖晃晃，互相扶著站穩的兩人，一邊鎖門，狐疑問：“龍辰，三更半夜，你倆噶哈呢？”說完，也沒有要聽回答的意思，急火火地離開。

龍辰提高警惕，冒著可能再被少龍打的風險，小心翼翼地問：“是……去世了？”

少龍側目看他，緩緩點頭，喃喃細語：“人，真是一種奇怪的生物。明明在活著的時候沒什麼感情，可每當想起他死前的樣子，那雙不甘舍離的眼睛慢慢闔上，總是令生者有所動容，甚至於，莫名其妙的，極力維護他身後的體面。”

“是啊。”龍辰仰天長嘆。

龍菲見兩人回來，白了龍辰一眼：“你倆這是砌澡堂子去了？”

“這不是洗完，還得上藥嘛。”龍辰笑道。

“我看看。”龍菲一邊盯著兩人的臉反覆看，一邊憤憤地說，“要是讓我知道是誰打傷你倆，我絕對饒不了他！”

龍辰覷一眼少龍：“姐，你都把人家看害羞了。”

少龍略顯尷尬地笑一笑。

“咦？大小夥子，臉皮這麼薄，以後怎麼找物件？”龍菲調侃著，“你得跟我們家大龍多學學。”

“姐，有你這麼埋汰自家人的嗎？我臉皮也很薄。”

“發現目標！”二狗子騎在笑笑身上，一手拽著笑笑脖子上的項圈，“出擊！”

少龍大驚失色，不假思索地迎上去。笑笑可憐巴巴，身上馱著個五六歲的孩子，走得歪歪斜斜。

“你給我下來！”龍辰呵斥二狗子。

龍菲麻利地把二狗子提溜下來，在後屁股抽幾巴掌。

二狗子嚎叫兩聲，被龍辰一句怒吼憋回去，擰著眉頭，憤怒瞪著龍辰。

“對不住啊，我就一會兒沒看住。”龍菲臉上帶著歉意。

少龍趕忙說：“沒關係，沒關係。小孩子不懂事。”

“大龍，你在這兒看著吧。我把他領進去。”龍菲給龍辰打個眼色，拉走氣鼓鼓的二狗子。

“它，要不要緊？”龍辰問，“我們這邊可沒有寵物醫院。不行的話，明天我陪你帶它去附近獸醫院看看。”

少龍蹲著給笑笑檢查：“目前它沒什麼不舒服。好在騎得是肩背，要是在腰上，就完了。”

“抱歉啊。二狗子他……”

“真的沒事。”少龍說，“我知道，你拿他沒轍。我看，也只有龍老闆能管得住他。”

“我姐也治不了他。二狗子鬼精的很，知道把我倆都惹急了，他就完犢子了。所以，就會往我姐那兒靠。”

龍辰翻進吧檯裡，取出兩瓶礦泉水，遞給少龍一瓶：“你要是看他不爽，儘管打。不用給我面子。”

“狗而已，不至於。”少龍拿著礦泉水，“我帶笑笑進包廂了。”

“等下！”龍辰轉身拿袋麵包，又拿下一盒煙，“只有它了，別嫌棄。”

“謝謝。”少龍說。

“你要是用電腦的話，就直接開，我在終端把那兩臺電腦解控了，不用登入。”

“謝謝。”

“又謝啊？”龍辰笑著說，“我這是為了我打賭能贏。要求我都想好了。”

“幫我贏？”少龍說，“我還沒有想好要求你做什麼。”

“是我贏！”龍辰稍微加重音調，“我現在盡力給你創造條件。這樣，你學霸人設崩掉的瞬間，才值得拍照留念。”

少龍注視著龍辰，一臉真誠地說：“希望如你所願。”

“嗯？”龍辰眼中閃過錯愕，“好好學習昂，大學霸。有需要，就說話。”

少龍推開包廂門，把笑笑放開。他的書包被放在桌上，毛毯被疊地板板正正，放在沙發上，看起來，比起酒店客房，只差一扇窗。

他翻出書本，呆愣半晌，一個字都寫不進去。

少龍把東西朝前一推，長舒一口氣，癱在沙發，拿起桌上的黑盒龍煙，拆開包裝，又丟回桌上。

猝不及防得知龍辰和他一樣，失去父親。少龍終於理解，龍辰為何沉浸白天在校補覺，晚上困的迷迷糊糊，守著不服的生活。

在學習之外，少年如大家長一般，身體力行，肩負所有家事，顧不上自己。

這個地方，真是糟糕透頂。環境是，人也是，生活更是，一切都是。

上學不能帶笑笑去，送回鬼屋時間又不夠。少龍內心十分糾結，在龍菲再三保證，笑笑不會再被二狗子騎。他勉為其難地把笑笑暫留不服，並向龍菲說明，只需要喂些清水，千萬不能餵食物。

“大龍！早！”

少龍回頭，看著一巴掌落在他肩頭的楊虎。後者嗖地縮回手，驚惶失色。

“啥……啥情況？”楊虎結結巴巴地說，“我……我瞎了？這不是大龍的衣服嗎？”

“飛虎，咋才過來？”龍辰放下手裡的東西，後知後覺，“你倆……啥事兒？”

楊虎一雙有神的眼睛，在兩人身上掃視：“該我問，你倆啥事兒？”

兩人默契地遞個眼色，卻沒能逃過楊虎細緻的觀察。他不敢纏少龍，就圍著龍辰問東問西。可問了半天，也沒得到有效資訊。

一上午，少龍無心聽課，一直在想，中午帶笑笑回鬼屋，會不會撞見什麼？

經過三十多個小時的消化，他已經能夠接受昨晚聽到的事情。

女人找男人，再正常不過了。發生那樣的事情，反倒側面反應，女人是真實的，活生生的人。

少龍牽笑笑回去，鬼屋裡一點聲音都沒有。他把笑笑放進屋裡，一邊餵狗糧，一邊囑咐笑笑，不許再翻出去。

下午的第一堂課，少龍被任課老師點名，摔著他的作業本怒斥：“我知道你們武班的人對文化課不重視，你們平時不寫作業，我也很少說什麼。但是，我從頁首翻到封底，沒看見你把作業寫哪兒了！既然沒寫，還人模人樣的把作業本交上來，是幹什麼？！戲弄老師？！”

班上同學一片譁笑。

少龍站得筆直，垂著頭，左耳進右耳出，被老師訓了三五分鐘，如釋重負，坐在椅子上發呆。他早忘了自己昨晚一個字沒寫，今早注意力又不在這上面，習慣性的把各科作業本交上去了。

努力是一條緊繃的心絃，一旦鬆懈，則以快不及眨眼的速度下墜。

少龍婉拒龍辰，不去不服，也不在學校寫作業。眼下已是九月底，在廣場吃晚飯時，天就全黑了。回到黑漆漆的鬼屋，他特地繞到鬼屋側邊，屏氣凝神，確認屋內沒有怪異聲音，才敢翻窗回自己的臥室。

然後，他扔了書包，抱著笑笑，坐在床上，大眼瞪小眼，睡去又醒來。

上課就如行屍走肉般，盯著臺上老師，關閉聽覺系統，一個字音都不放進。

少龍翻著手機上的課程表，轉頭對龍辰說：“下堂是老宋，我們去倉庫吧。”

兩人躺在倉庫墊子上，閉目養神。

對於每晚回家就躺下睡覺的少龍來說，白天真沒有那麼多覺睡。

他沐浴著暖烘烘的陽光，聽著耳畔輕微的呼嚕聲，瞧著旁邊眉目舒展，猶自酣睡的少年。

一陣鈴聲響過。龍辰稍微動一動，抬了抬眼皮，很快又睡著。

是下課鈴。外面人聲噪雜。倉庫的窗戶敞開著，偶爾飄進來幾句不堪入耳的叫罵。

少龍想，下次上來，把全封閉耳機借給龍辰戴。這樣，就不會被鈴聲或喧譁吵醒了。

不一會兒，又響起一陣鈴聲。

“你……醒著吧？”龍辰半睜著眼睛，聲音有點兒含糊，典型夢中剛醒的反應。

“嗯。”少龍沒睜開眼，對龍辰看出他裝睡，一點兒都不意外。

“這堂是數學。你……”

“無所謂。”少龍懶洋洋地說，“在教室裡也是睡，不如在這兒躺著舒服。”

龍辰一瞬錯愕：“你第一堂課上還正襟危坐的，盯著講臺整整一節課。”

“我只是在坐著睡覺。”

“哈？！我還以為你聽課呢。”龍辰笑問，“怕你學霸人設崩了，提早放棄？”

少龍注視著龍辰的眼睛：“我想知道，你想好的要求是什麼。”

“那可不行，要等月考放成績之後。”

“我上不了榜首了，你說吧，我照做。”

“不行。我們可是有君子承諾的。”

少龍輕聲嘆氣：“那你接著睡吧。中午我喊你去吃飯。”

“第四堂課我們要回去，”龍辰笑著說，“羅老頭兒的課，被他發現，肯定會找咱倆唸叨半天。另外，還有各別老師的課，我們也需要在教室。不然，輾轉還是會傳到羅大爺耳朵裡。”

龍辰一邊說著，一邊刷著手機裡的課程表：“今天下午兩堂課沒事兒，我們再上來睡覺吧。”

“嗯。”少龍抱著後腦勺，望著窗外的流雲。

無需聽課，無需記筆記，無需寫作業，無需早起晚睡，無需去想任何事情。

即便如此，他還找到個能夠說服自己的理由——陪著龍辰睡。

有時，兩人先後睡著，不知時日。龍辰的手機就會響起來，聽筒裡傳出虎嘯，叫他吃午飯。兩人作賊似的，偏要繞遠下樓，與在教學樓外徘徊的楊虎匯合。

無論楊虎怎麼旁敲側擊，兩人一律默契的裝聾作啞。

流光易逝，轉眼又是一個週六。

少龍頹廢一週，一堂課都沒聽，就更別提給張揚做電子筆記了。

張揚頭像灰著，在少龍的意料之中。臨近月考，張揚家的嚴母根本不允許張揚碰任何電子產品。這種時候，即使張揚拿出遠端補習的理由，也完全行不通。

少龍第一次從心底裡感激張揚媽媽的嚴厲。否則，他又要對好兄弟撒謊，編造他為什麼沒有整理電子筆記的原因。

坐在不服網咖，整個下午的時光，就在他不帶腦子的看影片、打遊戲中消耗掉。

“你也太沒有遵守承諾的精神了。”龍辰一手搭在少龍的椅背，半坐在一側扶手，對著螢幕裡的內容撇撇嘴，“別玩兒了。這玩意兒玩兒多了，容易變成弱智。”

“什麼都不用想，也不失為一種幸福。”少龍兩眼盯著螢幕，一手握著滑鼠，機械地點來點去。

“是是是。”龍辰看到螢幕彈出勝利標識，下面還有個卡通角色開懷大笑，忍不住諷刺，“智障兒童歡樂多。沒有腦子，可不是幸福嗎？”

他一手抽走少龍手裡的滑鼠：“別糟蹋它的壽命了。後天可就月考了，咱們的打賭，你別想單方面宣佈失效昂。”

“沒想。”少龍拿回滑鼠，繼續瘋狂點選，“我單方面宣佈，你贏了。”

龍辰又把滑鼠拿走：“那我豈不是一拳打在棉花上？走走走，吃飯去。有一家不錯的燒烤，我帶你嚐嚐去。”

“燒烤店啊。”少龍喃喃地重複，忽地來了精神似的，迅速關機，“走。”

龍辰狐疑端量著少龍，想不通對方怎麼突然就興奮起來了。

兩人坐在店外空地。龍辰照舊拿了一瓶白酒，這次沒給少龍分。

少龍一邊吃，一邊東張西望。

一個平時極為遵守餐桌禮儀的人，這會兒像個多動症兒童。

龍辰留意少龍的反常舉動，察覺對方的眼睛裡閃過一絲戾氣，他順著目光看過去，隱約明白少龍為什麼興奮。

老宋在幾個狗腿子的簇擁下，目空一切，掃一眼他倆，大搖大擺的進店。

“得嘞～老闆今兒白乾。老宋又來蹭吃。”

“他不給錢？！”

“那倒不至於，看心情給。”龍辰指了指忙著上菜的女生，“你看哈，這家老闆的女兒在一班。老闆能不給他面子？吃也就吃了。”

少龍瞥過去一眼，拿起桌上茶杯，把水倒掉：“給我勻點兒你的酒吧。”

龍辰不禁一愣，為難地轉著手裡的酒瓶：“我對瓶吹了。要不然，我給你再拿一瓶。”

“我喝不完，你倒吧。”

“哦。”龍辰小心翼翼地倒一點。

少龍看看杯裡：“這麼少？你不捨得勻？”

“我……我怕你喝多起反應。這酒，勁兒大。”

“服務員！”老宋操著破鑼嗓音，在屋裡喊。

兩人不約而同地看向屋內。

老宋揚著脖子，斜一眼走到他跟前的女生：“哦。你啊！看到老師不知道打招呼嗎？！尊師重道怎麼學得？！”

“老師好。”女生說，“您需要什麼？”

“這就對了。你幫我們把酒開了。”老宋得意洋洋，“這我手底下的學生。還有外面那倆，也是。”

“嘖～到哪兒都不忘吹他是個高中老師。”龍辰不屑地說，“學校招生率上不來，老宋功不可沒。”

少龍不緊不慢地吃著、喝著。沒酒了，就向龍辰要。

雖然每次只倒一點點，可架不住次數頻繁。

龍辰後知後覺，晃晃手裡酒瓶：“你喝得不少了，竟然還沒倒？臉上也沒有什麼變化，怎麼回事？”說著，他對瓶灌一大口酒，咂巴咂巴，“不是假酒啊。”

“距離我們上次打架，已經過去五天了。”少龍說話時，眼睛沒離開屋內。

“哈？！”龍辰問，“啥意思？你想複習複習？”

“我想活動活動。”

龍辰忍俊不禁：“行啊，一會兒吃完飯，我陪你去。你喝成這樣，我們是不是得來個醉拳？”

“我不去武館。”少龍淡淡地說。

“我知道。”

少龍回過頭，正視龍辰：“我想自己……”

“哐啷！”屋子傳出摔酒瓶的聲音。

兩人再次看向屋內。

老宋搖搖晃晃，藉著酒勁兒，往女生身上蹭，非要女生扶著他。

女生一躲再躲，被幾個狗腿子圍住。

老闆出來打圓場，卻被老宋的狗腿子推開。

“算了，就現在吧。”少龍放下杯，起身衝進屋。

下一瞬，屋裡一通稀里嘩啦，叫罵掀桌。

“我就知道！”龍辰嘀咕一句。

他一腳沒等邁進去，撞上面無表情的少龍，拖著一臉驚魂未定的老宋。

龍辰連忙側身讓開門口，縱容少龍把人拽出去。

老宋的幾個狗腿子跟出來，一個個嚇得面如土色，站在一旁，面面相覷，左右為難，無人敢上去幫忙。

龍辰狐疑，往屋裡覷一眼，看到地上躺著倆，立刻明白了。

他上前一步，抓過老宋，一拳掄在對方面門。

鮮血順著老宋地鼻孔湧出，流到嘴邊。

老宋抹一把，滿手滿臉的血：“啊！艹！”他捂著鼻子，破口大罵，“龍辰，你們他媽的敢打我？！毆打老師，你們等著明天被開除吧！”

少龍抬腳一勾，趁著老宋以頭搶地，在其身上重重踢幾腳。

老宋一邊躲，一邊罵罵咧咧，試圖爬起來。

“啊！”女生驚叫一聲，“小心！”

餘光瞥見有人拎起酒瓶，少龍轉身一個高鞭腿，踢中酒瓶。

龍辰一腳踹倒扔酒瓶的人。

巧的是，酒瓶砸中老宋的腦袋。

老宋慘叫一聲，趴回地上，臉上的血更多。

“丫頭，你幹什麼呢？！”老闆連忙出來，“你們也是，怎麼能打老師呢？！還想不想畢業了？！”

“畢業？！”老宋被幾個狗腿子的攙扶著，一手指著幾人，冷笑著：“你們還想畢業？！等著被開除吧！”

女生對少龍道謝，卻被老闆揪回屋裡，被一通責罵：“瞎湊什麼熱鬧？！他要是報告學校，把你也開除，我看你怎麼辦！”

兩人遙望如同喪家之犬，被幾個人扶走的老宋，默契的長舒一口氣。

“要是被開除了，你怎麼辦？”龍辰問。

“無所謂。一旦順從這裡的一切，就會發現，怎麼活，不是活？”

“不像你啊。”龍辰唉聲嘆氣，“收起麟角，確實不會被這社會撞得遍體鱗傷，但是，沒了麟角，你要如何騰飛？”

少龍望著龍辰，視線逐漸模糊。

“龍辰，”他吐字不太清楚，“你曾經想過……”還沒有說完，整個人頭重腳輕，向前栽倒，臉上不見一絲驚慌。

龍辰兩手屈肘一探，順順當當地把人接在懷裡。他此刻明白，少龍喝完白酒倒不倒，不取決於酒的度數，而是酒後做什麼。

還好，這一次，距離不服，不遠。

他一手扶著少龍，轉身把人背在身上。隔著衣物，仍舊感受到，從少龍身上傳來的溫熱，是酒後劇烈運動引起的體溫升高。

龍辰把少龍背起來，剛穩住身形，身後人的腦袋垂過他的肩頭，臉頰不經意的擦過他的臉。溫度比身上還高，帶著一種灼熱感，在身體裡肆虐焚燒。

“龍辰……謝謝……”

喑啞的聲音，微熱的呼吸，經過龍辰耳廓，一部分衝上他的大腦，另一部分匯聚在他心頭，四處亂撞。

不確定少龍這會兒是否意識清醒，他不敢回頭，低聲調侃：“醉成這樣，還不忘客氣。”

摟著他脖子的手，稍微緊一緊，再無動作。

次日早上，校內傳得沸沸揚揚，龍辰和少龍為一個女生和老宋打起來，就要被學校開除了。

楊虎一拍桌子，大罵一聲：“艹！”

而此時，兩名當事人，正在倉庫並肩躺著，討論老宋怎麼沒動靜？

“你昨晚不該打他那一拳。”少龍說，“我雖然把他拽出去了，但我那會兒還沒打他，只是兩拳放倒了他的兩個狗腿子。”

“我想削他不是一天兩天了。”龍辰翹著腳，“老宋今天估計來不了，那一酒瓶子過去，可能開瓢兒了。想找咱們算賬，也是國慶之後了。”

“有過前例嗎？”少龍問，“學生校外毆打老師，被怎麼處理的？”

“怎麼說呢。暗地裡是有不少。這麼明著來，估計還是全校第一……”

“噓～”少龍突然抓著龍辰的手腕，壓低聲音，“有人來了。”

兩人近乎同一時間從墊子上彈起來。龍辰拉著少龍，指了指架子。

這是放資材用的架子，只有中間幾排稀稀拉拉摞著東西。

腳步聲在窗外停止，楊虎的腦袋探進來，東張西望，小聲喊一句：“大龍？”

架子後的兩人，相視一眼，傳遞出一個資訊：怎麼是他？！

楊虎站在窗邊，一手拿著手機，低頭擺弄。

兩人交換一個眼神。龍辰一手伸進褲兜兒。

少龍緊張地抓著褲縫。

明明沒什麼事兒，可兩人不假思索地躲起來，總覺得哪裡不太對。萬一被楊虎撞見，反而會變得曖昧不明。

“叮～！”

龍辰的手機響一聲。

“大龍？！”楊虎略微提高聲音，再次環視倉庫，“你在這兒嗎？”

龍辰碰一碰少龍的手背，反手指指自己，比出一個走路的手勢。他輕手輕腳地退後幾步，從架子另一個方向出去。

“艹！”楊虎眼前一亮，利索的翻進倉庫，“你噶哈呢？”

少龍趁機往雜物堆躲了躲，蹲下身，把自己藏起來。

“上著課，你怎麼出來了？”龍辰故意打個哈欠。

“你在這兒睡覺？”楊虎狐疑，看看地上墊子，又看看龍辰顯身的貨架子，“那怎麼從後面出來的？”

“我以為是哪個老師。”龍辰假裝漫不經心地瞥一眼身後，擋住楊虎的視線，“你出來噶哈？”

“羅大爺讓我出來找你。”

“這堂是語文嗎？”

“調課了。羅大爺看到你和少龍不在教室……”楊虎頓了頓，“少龍呢？”

“我不知道。”

“咳！我還以為你倆在一塊兒。那你給他發個訊息，叫他回教室，免得被羅大爺記大過。”

“哦。”龍辰負手對少龍比一個手勢。

“哦什麼？你倒是發啊。”

“邊走邊發，走走走。”

“學校可都傳開了，你倆昨晚在燒烤攤幹仗，打得還是老宋。”楊虎語氣不滿，“我就不明白了，你怎麼總找他，不找我？！到底我是你兄弟，還是他是你兄弟？！你對他的關心是不是……”

再後面的話，少龍就聽不清了。他非常好奇沒有聽到的那部分，忍不住按照自己的理解去補全。

想起羅大爺曾說龍辰和楊虎像連體嬰兒，他發覺不是那麼回事兒。楊虎雖然和龍辰在一起時候挺多，但遠沒到同進同出的地步。少龍不禁自省，是不是無意中拆散了這兩兄弟？

兜裡手機震動，他看到不出意外的訊息傳送人，意料之外的訊息內容。

龍辰：『我先跟飛虎回教室，應付羅大爺。你如果不想回教室，我幫你編個理由搪塞過去，下課就上來陪你。』

少龍躺回墊子上，伸展雙臂，手掌不慎蹭到地上的泥。墊子其實不寬，平時兩人儘量肩挨著肩，避免有人掉出墊子。

忽然，他一個烏龍絞柱，翻窗離開倉庫。一路飛奔回教室，忘了走窗戶，一腳踏進教室的正門，與羅大爺四目相對。

“好傢伙！”羅大爺課本一摔，怒氣衝衝，“還知道回來啊？！”

少龍匆匆往龍辰的座位看一眼，見對方站在那裡，臉上帶著震驚。他低眉順眼地站著，等羅大爺唸叨完了放人。

羅大爺破天荒地沒說幾句，就叫他回到位置上聽課。

少龍暗自慶幸，卻在下課時，和著龍辰，一起被羅大爺帶到辦公室。

幾位任課老師，陸陸續續進入辦公室。

老宋坐在工位，兩腳搭在桌沿，頭上纏著白色繃帶，鼻頭貼著創可貼，狠狠瞪著進門的兩人。

“嚯！”龍辰低聲對少龍咬耳朵，“那一酒瓶砸輕了。”

耳朵傳來一陣麻酥酥感覺，少龍不由得偏頭蹭一蹭耳廓。

羅大爺不緊不慢地坐下，衝兩人招招手：“來，過來。”

兩人暗中互相碰碰手肘，站在羅大爺面前，低著頭。

辦公室的椅子又破又矮，本就不高的小老頭兒，幾乎陷進椅子，偏偏面前站著倆大高個兒，他不得不仰起頭，掃了兩人幾眼。

“你們倆，昨天晚上……”

“人是我打的，”少龍打斷羅大爺，“和龍辰沒關係。”

龍辰撞一下少龍的胳膊，對羅大爺露出諂笑：“大爺，您信嗎？”

“你倆都給我閉嘴。”羅大爺瞥一眼兩人，“咋的？！這是啥榮譽啊？上趕子的搶？！”

“他們可不是以著毆打老師為榮呢嗎？”老宋在旁憤憤插嘴。

羅大爺轉頭看一眼老宋，回過頭問兩人：“因為什麼事情？聽說你們還喝酒了？”

“我……”

龍辰一把抓住少龍的手腕，悄悄遞個眼色，笑嘻嘻地說：“大爺，什麼都瞞不過您。昨晚我倆為相互鼓勵月考加油，一高興，喝多了。”

“哦～提前慶祝啊。”羅大爺一臉嚴肅，“那還記得，自己幹了啥嗎？”

“不記得。”龍辰口快地說，“都不知道自己是怎麼回去的。”

“昂。這樣啊。”羅大爺直起腰問，“老宋啊，你也沒少喝吧？”

“你管我喝多少？”老宋極為不耐煩，“羅老頭，隨便問兩句就得了。趕緊把他倆資料整理整理，送給校長，開除他倆。”

聽到開除兩字，少龍心中一驚，同時察覺，握著他手腕的手跟著一緊。

“宋老師，這是我的學生。”羅大爺不急不惱，“我這兒還沒走完流程呢。少龍啊，”他把目光放在少龍臉上，“你呢？也喝多了嗎？”

“我沒……”少龍感受到手臂被龍辰不著痕跡地向下拽一拽，把話呑回肚裡，改為重重點頭。

“哦～那還記得喝多之後的事情嗎？”羅大爺問。

手臂被龍辰拽著左右輕微擺動，少龍的腦袋就像是掛載在胳膊上，隨著搖一搖。

羅大爺頓了頓，看看老宋：“哎～倆孩子喝多了，啥都不記得。”
