---
title: 一頁江湖 Chapter 1
date: '2011-11-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　深山藏古剎，蘭若蘊妙法。

　　是日已過，寺中一片靜寂。不知打哪兒竄出來一個身長不足二尺的小人，鬼鬼祟祟地由一處九層佛塔後方繞到塔門前。謹慎觀察了周遭環境，方才小心翼翼地將塔門推開一個縫隙。

　　這小傢伙推罷了門，也不急著進去，而是在門前稍稍定住片刻，確認了沒有任何意外動靜，才敢將門推至一個僅僅能容下他自己進入的寬窄。隨即一個搶背，翻進內中，再背手將門關閉。雖是身形短小，這一連串闖空門的動作倒是乾淨利落。

　　小傢伙站起身，借滿月之光看清楚面前供桌上的佛龕，似乎想起來什麼，一拍他那光溜溜的小腦袋，低聲自語道：“誒？我怎麼像個小賊一般摸進來？師父又沒說這裡來不得。”說罷，自己笑出了聲，又慌忙捂住嘴，警惕地看了看四周，這才順著扶梯，一步步爬上塔頂。

　　趁夜入塔的這名小傢伙，倒也非是什麼歹人，乃是這般若寺中年齡最小的出家僧人，法號心謠。這娃娃年方五歲，打他記事兒起，每日跟著寺裡僧眾學習沙彌戒律，勤修佛法。僧眾對這個因緣來此的小傢伙也是格外照顧，疼愛有加之餘，也好三不五時逗他玩兒。

　　九層佛塔的年歲，先於般若寺許多，具體年代，早已不可考究。心謠年歲還小，尚未排到他入塔，對於未知之事，難免存有幾分好奇。他曾幾番想跟著小隊伍混進去，無奈都被師兄們察覺，將其攔在了塔外。正路走不通，心謠動了小心思，索性選在夜晚摸進了九層佛塔。

　　隨著扶梯慢慢向上繞，對於一個小娃兒來說，爬這麼陡的扶梯，體力消耗還是很大。心謠默默數了十八繞之後，前方出現一縷光亮。難道是師兄白日裡來打掃時續了香油？心謠這樣想著，手腳並用地加快速度爬到頂。

　　即近丑時，月光繞過了菩提老樹，正巧照進九層佛塔的最頂層，內中浮現著耀眼的輝煌，如佛光遍照大千。

　　心謠隨著光亮的指引，踏入了佛塔最頂層，抬首間，偌大的世尊金身映入眼簾，整個佛塔釋出無限光明。

　　“佛……佛祖！”心謠只望了一眼，便立即頂禮膜拜。足足叩了九拜，他才敢緩緩起身，腳下退後幾步，悄悄瞄了面前的世尊法相。

　　細看之下，心謠方才瞭然，放出光亮的原來是牆上的一幅金漆畫，黑如墨色的畫布上繪著九品蓮座，其上是一結跏趺坐的佛者，左手置於足上，右手指尖輕觸蓮座邊緣。在這掛畫之下，有張一尺多長的供桌，除此之外，再無他物。

　　“原來是一幅畫。觀師兄們說起九層佛塔的神情，還道是有什麼禪機蘊含其中呢。”心謠說罷，撓著發亮的小腦袋，湊上前幾步，昂首觀察著畫像，似是非要找出點什麼異樣來不可。

　　這一看不打緊，畫中佛者的右手徹底吸引了心謠的注意力，他伸出自己的右手反覆看了看，再抬首看看掛畫，不時又垂首沉思，回想自身歷年來見過的所有佛菩薩畫像。

　　如此反覆了數次，最終得出一個自己也不確定的結論：“佛者的右手掌心向外，但又不做施願印，反倒做了個接引眾生之勢，還真是頭一次見。”

　　“咳咳！”

　　突然傳來的咳嗽聲，心謠嚇出一身冷汗，瞪大眼睛盯著聲音的來源處。

　　“是心謠啊。”話音甫落，一個年過花甲的老僧者緩步走近供桌，雙手合十，恭敬地拜了三拜。

　　般若寺裡僅有寥寥數名僧人，心謠又是在奶娃子時便被寺裡收養，所有僧人他皆能稱的出法號，描述的出形貌，記憶中從未見過這名老僧者。想到這裡，心謠防備得後退了幾步，也不答話。

　　老僧者見他如此反應，不甚在意，笑道：“躲什麼？師叔祖又不會懲罰你。”

　　“師叔祖？”心謠有一瞬放下防備，轉念想到，來之前曾旁敲側擊詢問過其它僧眾，得知塔內並無同修固守，所以他才敢冒險一來。此時這名不知打哪兒冒出來的老者，竟然聲稱是自己的師叔祖？

　　“怎麼沒聽師兄們提起過？”心謠被一肚子疑惑鬧得忘了禮儀，直言問道。

　　老者長袖一甩，湊近心謠面前，說道：“你的師兄們都是日間前來打掃，沒見過我有什麼奇怪？”

　　心謠被這滿臉皺紋的蒼老面容嚇了一大跳，腳下又後退了兩步。慢慢消化著老僧者的話，低聲自言自語：“師兄們日日輪流來打掃，都未曾見過你，我夜間來到塔頂就撞見了，那您豈不是……”

　　突然醒悟，心謠猛地一個蹦高，躥到供桌底下，叫道:“鬼……鬼啊……！佛祖！救命啊！”

　　老僧者敲了敲桌案，蹲在心謠面前，拉長著臉，說道：“沒出息，出家人何懼鬼怪？”

　　心謠嚇得渾身發抖，“我……我修為尚淺。師……師叔祖，你為什麼沒有往生到西方極樂淨土，在……在這塔裡做什麼？”

　　老僧者見心謠依舊抱著桌子腿不撒手，索性坐到地上，哀嘆一聲，說道：“因為我沒有解開佛祖的問題，必須留在這裡尋找答案？”

　　心謠聽到這話，略微探出個小腦袋，一臉疑惑的表情望著老僧者。

　　老僧者垂著首，也不去看他，繼續道：“如今我即不能去往西方極樂世界，也不能到地獄救拔眾生，只有一副中陰身，困在這塔中，已不知過了多少年頭，更不知還要流轉多少歲月。”說著說著，竟溼潤了雙目，潸然淚下。

　　心謠聽了明白，內心十分同情這位往生的師叔祖，早已將疑惑與驚怖拋之九霄，只希望自己能夠幫助眼前這位師叔祖。

　　打定主意，心謠從桌下爬出來，站定問道:“是何難題困擾師叔祖至今？不知心謠能否幫上忙？”

　　老僧者見他已不畏懼自己，撩起衣袖，胡亂抹了把眼角，退到黑暗的角落，“也罷，我就說於你聽聽看，不指望你能解答，只願你脫離肉身以後，莫再被這相同問題困住西行之路。”

　　心謠仰著小腦袋，專心致志的聽著。

　　“佛祖給我的問題便是，參悟出這副畫中的玄機。我已經觀察了無數個夜晚，仍舊不明如來真意。”老僧者說完，再次哀嘆了一聲。

　　心謠的目光隨著老僧者的指引，望向牆上那副掛畫，心道“當真是這副畫中有玄機？是何玄機？會是自己初見這幅畫的疑惑嗎？”轉念一想，“不對，若是如此輕易窺破，師叔祖又怎會被困許久？”

　　老僧者見心謠蹙眉深思良久，嘆聲說道:“心謠啊，看到了什麼不妨說出來，我也好做個參詳。師叔祖執著於這副畫太久，大概早已被蒙了明心，也許，能透過你的心智，獲得一絲清朗。”

　　心謠心中明瞭覺得師叔祖的話很有道理，但他不敢胡言，只得斟酌了片刻，指著掛畫說道:“師叔祖，心謠資質愚鈍，並無所獲，反倒是想詢問師叔祖，這畫中佛者所做的手印，是被畫師錯筆的施願印嗎？”

　　老僧者聽到心謠最後一句，眼中閃過一絲銳利，只一瞬，隨即又黯然地搭著眼皮，說道：“心謠，你莫要欺負師叔祖老眼昏花，那明明是降魔印，定是你平日裡不好好唸佛，連這兩個手印都分不清。”

　　“誒？”心謠更加疑惑了，腦中再次確認了兩者之間的差別，辯解道：“師叔祖，依你言，這佛者若是做降魔印，那手中的那一縷青色便說不通了。”

　　“心謠！你竟然在師叔祖面前妄語。這金漆畫上哪裡來的青色？”老僧者話語中嚴肅了幾分。

　　心謠被這一吼，嚇得一個哆嗦，轉身跳上供桌，在畫中僧者的右手掌心畫個圈兒，手指落在圓圈中央“喏，師叔祖，您仔細看這裡。”

　　老僧者兩步奔到供桌前，也不知從哪兒掏出一支筆，遞給心謠，笑呵呵地說道：“哦喲喲，師叔祖當真是老了，不如心謠將那縷青色重新描繪一番，我也好看得清楚些。”

　　心謠有些猶豫起來，怎能去描繪畫像？這屬於對佛祖不敬，要是之後被師兄們看到，傳到師父耳中，自己免不了要受罰。

　　老僧者見他不肯接過，板起臉來，道：“心謠，你又誆騙師叔祖。修佛都修到哪裡去了？！”

　　心謠連忙解釋道：“師叔祖，心謠沒有妄語。只是……只是，如此做法，未免對佛祖不敬。”

　　“你莫要多心。佛祖慈愍眾生，怎麼會因為這等小事怪你。再不然，待師叔祖去往西方淨土，幫你和佛祖解釋。”老僧者說著，將手中的筆桿向前送了送。

　　老僧者的這番話，心謠內心升起慈悲，高興地點點頭，接過筆，在他方才畫圓的地方描繪起來，每一筆都是很小心謹慎，生怕毀壞了這副畫。

　　不覺中，雲過月現，心謠叼著筆桿做最後的檢查。注意到這一縷青色之上，竟然還有更為暗淡的文字，若非自己現在平視這幅畫，估計也不會發現。

　　心謠還在努力辯識那隱隱浮現的究竟是何文字，一道陰影隨天光而過，點亮稚子般若心性，心謠剎那驚覺，中陰身怎麼會有影子？

　　與其同時，站在他身後的老僧者見事情被識破，也不再偽裝，運起渾厚內力，起手攻擊。

　　心謠只來得及轉個身，反倒是讓對方這一掌，毫無偏差的落在自己胸前，整個人直接撞在牆上，又跌下供桌，全身如被拆散了一般的疼痛。

　　老僧者看了還在試圖掙扎的心謠一眼，捲了畫就走。

　　突然間，一個矇頭蓋臉的黑衣人從塔外竄了進來，大喝一聲:“將畫留下！”話音未落，掌風已至。

　　心謠強忍疼痛，注意著戰況，目光緊緊盯著他們手中的畫卷。只見那兩人招來招往，圍繞著畫卷互不相讓，老僧者哪裡還有修佛者的影子，攻勢倒是比那黑衣蒙面人還兇猛的多。

　　交戰中，黑衣人一腳踢中老僧者的手肘，畫卷不慎脫手。

　　心謠眼前一亮，見他兩人全心拆招，趁機爬向畫卷。就在他試圖拿到畫卷的同時，黑衣人先他一步抓到畫卷，老僧者隨後落在心謠手邊，抓住畫卷的另一頭。

　　三個人，三隻手，皆是死死攥著畫卷，暗中較勁。

　　心謠哪裡受得住這兩人的內力相拼，唯有咬牙硬撐，全身骨頭好似正被人一點點敲碎。

　　老僧者見心謠拼死不放手，早已不耐，看準時機，一腳踹出。黑衣人趁機使力，奪下了畫卷。

　　心謠只來得及最後看一眼，還在爭奪的兩人，隨即便昏厥過去。

　　一個人，一把刀，一古剎，一佛塔，一地屍骸，一眼望不到盡頭的烈火，藉著風勢，無情肆掠，誓要將這一切吞噬乾淨，焚燒個不留痕跡。

　　置身火海，舉目四望，不見生路，亦尋求不到脫苦之機，只能任由覆於頭頂地魔掌任意妄為。

　　書中有言“地獄變相，業火灼身”，想必便是眼前這番景象了。

　　“子吾！”

　　一聲清亮得呼喚穿入耳中，眼前隨即出現一隻白皙的小胳膊。子吾毫不猶豫地伸出手，緊緊抓住對方的手腕，彷彿這就是最後的生路。

　　“子吾！醒醒！”

　　子吾被搖晃地一陣暈頭轉向，勉強睜開眼。看到張與自己一模一樣的小臉，有氣無力地說道：“是你啊，子初。”

　　子初甩了下衣袖，問道：“喊半天也不醒，看你這樣，準是又做噩夢了吧？”

　　“是咯，依舊是那水裡來火裡去的折磨，我倒是已經習慣了。”子吾說罷，掙扎著起身。

　　子初連忙上手幫忙，也不免調侃他幾句：“想做什麼直接說，誰讓你亂動了？就你這小身板子，稍不留神，再散架了。為兄可尚未學過怎樣拼裝一個大活人。”

　　子吾毫不在意，嘆道：“其實從你搬回來，我已經很久不曾做噩夢了，今天也不知道是怎麼了？”，又道“你不去練功，跑來擾我，當心父親知道，責罰你。”

　　子初從懷裡取出本破破爛爛的小冊子，一臉神秘地湊近子吾，說道：“你幫我看看這上面是不是記了什麼絕世武學。”

　　子吾接過來，隨手翻開一頁，瞟了眼，臉色瞬間就變了，又仔細看了幾頁，問道：“你這……哪裡來的？”

　　“書房咯！”子初隨口回道。

　　“哦？”子吾一臉地不信任，他也未多說，而是伸出小手，按在子初胸口，雙目微合。

　　子初在原地愣神了半天，突地醒過味兒來，“子吾，你……”他連忙後退了一大步，“竟然使陰招！”

　　子吾再次睜開雙目，露出成竹在胸地笑容，問道：“要我替你說嘛？”

　　心知自己疏於防備，被其得逞，沒有再扯謊的必要，子初撇了撇嘴角，“好咯！是在劍閣拿到的。”

　　“果然！”子吾一副所料非差的模樣，“快放回去！”說著就將書塞進子初手中。

　　子初將它隨手丟在被子上，退離床榻幾步，雙手抱臂，一字一搖頭地說道：“做――不――到！”

　　“那我去。”子吾說完，抓起書就要出被窩。

　　子初嗖地站起身，衝到對方面前，“你給我躺回去！”說著，將其按回床上。見子吾一副堅決地樣子，也只有無奈妥協，他道，“倒不是我不想放回去。跟你講，這破書吧，它自己飛來的，我放，也不知道往哪裡去放啊！”

　　“哦？府邸這麼大，它怎麼偏偏就飛到你那兒去了？”

　　子初看這是非要追問個所以然出來了，也是拿子吾沒轍：“好咯好咯，我說還不行嗎？今晨練功不小心打翻了一排劍臺，也不知撞到了哪根嵇簧，這書就直接砸我腦袋上了。我琢磨著既然是藏在劍閣裡，八成是啥子武學秘籍。結果你也看到了，上面都是些鬼畫符的東西，完全看不懂，只好來請教你咯。”

　　“它不是武功秘籍。”

　　“嗯？”子初聽後，一拍手，笑道：“哈！你當真看懂了！給我講講，講講。”說著順手抓著子吾的胳膊搖來搖去。

　　子吾被鬧騰地一陣的頭暈目眩，緩了片刻，說道：“我只能看懂一點兒。但它確實不是功法書籍。你要真想知道，等我看懂了，再講給你聽。”

　　得知非是武學秘籍，子初瞬然沒了興趣，隨口應聲“都可以咯。”

　　見子吾有一下沒一下的翻著破手札，子初道：“今兒家裡來了不少江湖豪傑，我帶你去外面走走，也省得你在這屋裡發黴了。”

　　一聽說可以出去，子吾立馬來了精神，連忙答應著，將手札仔細地收好。

　　子初看了看外頭天色，對子吾說道“還是有點兒零星雪花，我去給你拿件冬衣。”

　　目送子初走遠的背景，子吾眼中滿是羨慕，好希望自己也有一副健康的身體啊。

　　來這人世尚不足十個年頭，他的大半春秋卻只能在榻上臥著，屋子裡走動走動，最多也就是在這小院中坐坐，曬曬太陽，看看子初舞劍。長此以往，對外界一切的人事物，都來自於子初的講述，已經太久沒有見過生面孔。

　　他還在猶自哀嘆，門口倒真閃出一個人影兒。在這大白天裡著一身黑衣勁裝，矇頭蓋臉，一顆腦袋四處轉悠，像是在尋找著什麼。子吾眼睛一眨不眨地盯著對方看，暗自疑惑，這名客人是迷路了嗎？

　　那矇頭蓋臉的人，猛地望向子吾，眼中露出精光。他定住身形，看了床上的小娃娃片刻，發現這孩子都也不動，莫不是看到人嚇傻了？來者腳下又朝前邁了兩個碎步，似是在試探情況。

　　就在此人踏入房內的瞬間，其身後刀鋒閃過一道銀光。

　　子吾突然反應過來，這身裝扮，這種行為，按照書上的描述，此人怎麼看都是個雞鳴狗盜之輩。然而，尚未等他作出驚呼，對方已經先一步衝到榻邊，隻手勒住他的小細脖子，低聲威脅道：“膽敢出聲，我就殺了你！”

　　子吾被對方勒著脖子整個人吊在空中，那病怏怏的身體哪裡受得了這種折騰，當下小臉兒就憋得通紅，手腳奮力掙扎著。

　　“當心點兒，他若死了，你此行目的亦必然落空！還會落得被上陽城通緝。”

　　聽到了熟悉的人聲兒，子吾朝著子初來得方向伸了伸手臂。

　　黑衣人看到個一模一樣的小人兒走進來，自言自語：“怎麼又一個？”面上露出了難以決斷的表情。

　　“抓哪個不是抓呢？為了你目的能順利達成，把我和你手中的人質做個交換，你看怎樣？”子初說著，丟了手上的衣服，展開雙臂，走到黑衣人跟前。

　　“站住！”黑衣人關鍵時候倒也挺謹慎，他看了看手中已是烏青臉色的小傢伙，再看一副繳械投降似得站在自己眼前的小娃娃，心中猶豫不定。

　　子初見兄弟在對方手中不安分地掙扎著，似是想說什麼。他眼珠一轉，故作驚愕地指著子吾，對黑衣人喊道：“他就要死了！不換了！我要去通知吾父親元城主！”話音落，當真轉身就要跑。

　　黑衣人聽到這話，哪裡還容得猶豫，一個健步衝上前，隻手提著子初，喝道：“別亂動！”

　　哪知道子初習武已有兩年，早就摸爬滾打慣了，用著一身蠻勁兒胡亂撲騰，使得黑衣人數次脫手，最後不得不扔掉另一手的子吾。

　　黑衣人被折騰地煩了，一手抽出鋼刀，抵在子初脖頸，“再掙扎下去，我就不保證你能毫髮無損了！”

　　畢竟還是個孩子，感受到一瞬冰涼，子初立即停止了掙扎。他悄悄看了眼被摔在地上的子吾，後者本來正欲起身，在一個眼神交匯之後，突然雙手一軟，像是無力爬起來，趴在地上一動不動。

　　憑著兄弟倆之間的默契，子吾猜測子初必然是在進門之前就留了後手。果然，隨之而來地聲音，正巧印證了子吾的想法。

　　“再不放了吾兒，老夫也不敢保證你能活著走出上元府！”伴隨著沉聲怒吼，來者正是上元府主，也是如今的上陽城主，人人尊稱一聲‘上元君’。在他身後，是數十名江湖人物，各個手握兵器，瞪著這個不速之客，只待主人家一聲令下，便要衝上去擒賊。

　　黑衣人看這情況，心知已是騎虎難下，抓緊了手中的唯一籌碼，“上元君，好好看看我手中的籌碼，勸你莫要輕舉妄動，將那幅畫交出來，便放了你兒子！”

　　“不可能！”上元君想也不想地一口回絕，又道，“希望你能理解，此時此地，我作為一城之主，對於惡賊只有，殺之！”說罷，還未待歹人有所反映，上元君已經起掌攻向對方，看也未看子初一眼。

　　黑衣人完全未料到，上元城主當真喊殺就殺，哪怕自己手中正握著他的親生血脈，對方也絲毫沒有手軟的意思，反倒是他這個惡人，應招之餘，還要小心保護這個唯一籌碼，顯然籌碼已成為了累贅。

　　見主人家親自動手了，一眾江湖人紛紛收了架勢，作壁上觀。

　　子吾依然橫在地上，看著眼前兩人的刀來劍往，心中暗自替子初擔憂，自己父親的性格兩人都很清楚。方才的那番話，也知道是有意說給他們倆聽的，這一點，從子初面上絲毫不見慌張的神情上就能看出來。

　　經過觀察，子吾發現，好在對方也有心護一下子初，想必重點仍在他索要的東西上。即便如此，子吾還是不免擔心，畢竟刀劍無眼，子初又受制於人，萬一父親沒有掌握好分寸，將對方逼急了，第一受害者將會是子初。

　　百十回合下來，黑衣人既要對戰，又要顧人，早已折騰的氣喘吁吁，出刀也有些力不從心了；反觀上元君從開始就鐵了心，毫無估計的連番攻擊對手，似是定要將對方擊斃當場才肯罷手。

　　就在戰況對上元君極為有利的時候，他卻跳出兩步開外，丟了手中的長劍，赤手空拳架了個亮招。圍觀的一眾江湖人看這架勢，皆是後退幾步，留出一塊兒大大的空地。瞭解上元城主的人都知道，其拳掌上的造詣遠遠高出兵器許多，最起碼高出劍術許多，剛才的刀劍比拼，不過是他有意虛耗對方的體力。這會兒的戰況，才是真正兒精彩。

　　“這一招，你要如何擋呢？”上元城主說罷，腳下畫兩個八卦步，原本拉開足有一丈的距離瞬間縮短，同時，一手做鷹勾狀，看準時機，快速在對方腰眼處一戳，對方如預料中一般側了身體，手上亦揮刀護在腰側。殊不知這樣的解招，必敗無疑。

　　真正的殺招隨之而來，不待黑衣人看清，上元君已經是一連串的劍指，金剛拳，蓮華掌，三式皆落在胸口同一位置，末了的一掌將對方打出房內，摔在院落。

　　上元君隨後跳到院子，乘勝追出，起掌再攻。聚內力在手，一掌直襲對方已是重傷的地方，然而，這一次中招的竟然是子初。

　　“啊！”圍戰的江湖人不禁發出一聲驚呼。

　　上元君非但沒有收了掌勢，反而由掌變拳，又一招打在子初的身上。比起先前那一掌，這一拳的力道直將黑衣人震出老遠。

　　“哈……！好個一城之主！咱們後會有期！”黑衣人說完，竟掏出個竹筒丟在地上。

　　周圍瞬間莫名升起一陣障眼迷霧，待到眾人撥開白霧，哪裡還有黑衣人的影子。

　　子吾猛然醒悟，不顧一切地衝出去。剛剛跑進院中，便已經穩不住身形，直接栽倒在地。

　　“誰都不許扶他！”

　　一句話出，本來欲伸出手的江湖人也不敢忤逆一城之主的意思，只能看著一個小孩童在地上掙扎，面上不免露出幾分心疼。

　　上元君緩緩走到子吾的手邊，俯身一把抓起他，怒吼道：“任性妄為，你還想害死幾個？！”說罷，將人丟進房間，轉身離去。

　　子吾垂著首，定立在門口，沒有去留意那些人是怎樣離開的。這一日，在這短短的時間內，他見過幾十張陌生的面孔，耳邊充斥著許多人的聲音。可是，他的兄弟，被人擄走了！

　　子吾迎著太陽，舉著自己的小手看了半天，似是要用眼神將手灼出個洞來。片刻後，他緩緩彎曲手指，越攥越緊，一咬牙，狠狠砸在自己胸口，整個人登時暈倒在地。

　　上陽城作為琰浮洲境內的一方城池，比起幾個鄰近的小地方，它發展迅速地讓人羨慕，而今儼然一方霸主之姿。城中遍佈著商鋪，客店，茶館，酒坊等，另外，走街串巷吆喝的，舞文弄墨相輕的，耍刀掄棒比劃的，還有幾個拿著破碗在角落曬太陽的，整條大街上好不熱鬧。

　　在這其中一間茶館的二樓，一名老漢用他那髒兮兮的破衣袖打掃了張桌子出來，將個布袋朝桌上一攤，醒木一拍，竹板一打，尚未等他開嗓兒，就有不少茶客端著杯碗，湊上來準備聽個熱鬧。

　　“諸位老少爺們兒，今兒我不說前史，不提諸子，只說咱們上陽城。來往過路的，對咱這地兒或許有些不瞭解。老漢我就在這兒，賣個活計，為大夥兒說道說道。”

　　圍觀人群中，一名穿著講究的中年人，笑道：“上陽城不過數十年曆史，經歷過的還都活著呢！你老漢是不是肚裡沒料，強賣生計啊？”

　　一番話引得不少人，轟然大笑。

　　老漢自然看得出這中年人的意圖，可他絕對不會和銀子過不去，暗自平復心中怒氣，“今兒要說的是一個公子哥，此人不比常人。你家的娃娃若是哭鬧不乖，只需喊上一句“少城主來啦！”，保準立馬雷停雨收，比個貓兒還乖嘞。”

　　中年人聽到此處，面上一怔，他掃了一圈兒圍觀的人，心道：“乖乖！這小老兒當真掙錢不要命，敢在上陽城裡公然揭少城主短處。”

　　“你們想知道為什麼嗎？”老漢大肆宣講之時，不忘得空兒瞟一眼那中年人，見其早已變了臉色，立即送上一副挑釁之姿；又見眾人一副興致勃勃地神情，更加來了精神，“這少城主不但是個魔煞星，更是個渾人，而且還有個令人不恥的怪癖好。仗著自己的身份，整日遊手好閒得在城裡逛遊，進出城中的年輕男子，哪一個能脫得了少城主的魔掌？哪一個沒有被他……”

　　“老漢所言甚是，那少城主真不是玩意兒！”清亮的聲音不急不緩地飄了出來，語氣中帶有幾分歡快，霸道地壓住了老漢的言語，以及在場所有人的議論之聲。

　　這一身襤褸的老頭子沒想到有人竟敢附和自己，心下不由得好奇，幫腔的是哪路來得莽夫，他撥開圍在面前的眾人，四處尋找聲音的主人。

　　對方大概也怕老漢尋不見自己，亮著嗓子繼續說道：“不過，現下卻有一尾漏網之魚，待本少去完善了老人家的結論，免得外人說您老誹謗上陽城的少城主！”

　　老漢這會兒倒是將對方的聲音聽了個真切，整個人霎時變了臉色，眼神在數張飯桌之間遊走，瞟到臨窗位置，登時怔住。

　　那兒有名倚靠欄杆隨意斜坐的年輕人，一身錦衣華服，一手持著酒杯，緩緩送到嘴邊，一飲而盡。其身側站著兩名統一著裝的佩刀護衛，襯托出年輕人的不凡身份。

　　老漢瞅見了此人，額上立即滲出些汗水，也不似剛才的口若懸河了，他連忙小跑幾步，但又不敢離得太近，衝著那年輕人深深作揖，結結巴巴地說道：“少……少城主……您……”

　　少城主面上掛著淺淺地笑容，拿起身邊的酒壺，再斟上滿滿一杯酒，看也不看一眼，轉手將酒杯丟向窗外。

　　眾人隨之畫個弧線，未等來瓷器破碎地聲響，外頭倒是傳來了一句問話：“樓上的朋友，這是何意？”

　　幾名茶客聽到外頭有人答話，一個個匆匆趕到窗邊，從另一側趴在欄杆看熱鬧。

　　樓下原來是一名身穿繡著金絲雲龍紋長衫的年輕男子，只這一身黑衣，簡單樸素，除了腰間一個同樣黑底金漆雕龍的酒葫蘆外，便再無它物。既不似個趕路的，也不似個唸書的，瞧這一手接地挺穩當，大概是個跑江湖的。

　　少城主一點都不意外有人問話，也不看對方一眼，揮了揮手臂，一派瀟灑地回道：“來者是客，這杯請你了！”

　　“多謝。”黑衣公子話語中帶著幾分爽快，衝著樓上的背影託了酒杯，一飲而盡。

　　少城主正目光灼灼地盯著對方，注意到其欲將酒杯擲回，出聲言道：“哪有將空杯還於主人家的？禮尚往來，在下亦想問兄臺討杯酒吃，不知可否？”說著，指向那人腰間的酒葫蘆。

　　黑衣公子一手附上腰間的酒葫蘆，動作略有遲疑，他笑道：“我這酒，閣下還真飲不得。”

　　“那你要如何償還杯酒之情？”少城主一拍欄杆，翻身跳出窗外。

　　與此同時，大街兩側立即衝上來六名著麻布衣的中年人，一側是四人抬著架龍王座，另一側的兩人，一人端著把價值不菲的長劍，一人端著個托盤，上面一隻銀白色的酒壺，兩盞白玉羽觴。

　　優雅翩然地落在座位上，少城主一手覆於膝蓋，身體略微傾斜，對眼前的新面孔說道：“異鄉人，進廟拜佛，進城拜吾。你也不能例外！”
