---
title: 一頁江湖 Chapter 3
date: '2012-01-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　“信。”

　　子吾面上先是露出驚訝的神情，而後才微笑道：“此時本少若是再堅持，倒是會有被二位聯手奪去畫卷的危險。”他將畫卷丟給墨殅，繼續說道“還不如我先放手，免去自己的危機。既然閣下言辭篤定地相信，是不是該有所表示？”

　　“少城主不必使用激將法。”墨殅說著，手臂朝著玄影的方向一伸，“朋友，畫拿去，你想看多久都可以，省的那些個小人之心。”

　　子吾自然聽明白了墨殅的含沙射影，也不否認自己確實想成全玄影，然而，他更想知道玄影看到這幅畫之後，會有什麼反映。畢竟最初可是為了引其回來，才這麼大張旗鼓地折騰了一番。

　　雖然計劃之中，變化之外的冒出來這個叫墨殅的傢伙。先不說家中那副‘正品’，他明知道這幅是贗品，還執著的索要，讓人不得不深思。子吾將注意力轉投到玄影身上，只見他緩緩開啟畫卷，目光亦隨著由上至下，在看到蓮座的位置時，動作稍有停頓，面上神情亦隨之有些不宜察覺地變化。

　　“恩，這副畫使用了罕見的黑底金漆描繪，僧者蓮服著身，雙目微頜，眉間一抹白毫，想必生前定然也是一名得到高僧。”玄影一邊欣賞一邊讚歎道。

　　子吾聞言，心生好奇，“你怎麼知道這畫中的大師已經往生了？”

　　玄影指著畫中的蓮座，向子吾解釋道：“這座是九品蓮臺，只有生前修為達到上品上生的修行者，往生之後才會有九品蓮座。”

　　雖然城主說過這畫裡有門道兒，子吾看了足足五年，重點都在畫的整體，他又不是吃素唸佛的，哪裡會去關心畫中蓮花臺的真正說法，知道這蓮座有九層，還是為了仿製而特意數過。

　　子吾聽玄影將畫解釋得有板有眼，他更加好奇了，追問道：“你這樣懂？是否能說出這副畫的意義？”

　　“吾佛慈憫，接引眾生。”

　　子吾一手托腮，蹙著眉頭，細細品味著對方的話，將目光從玄影身上轉到畫卷。他雖是研究了數年，但完全以一個畫像的角度出發。從未想過，將其與佛者聯絡起來，難道這畫中的玄機，正是因僧者心懷天下蒼生的弘願？

　　也不知是不是子吾沉默太久，玄影嘗試換一個易於理解的解釋：“或許更嚴謹一點說，是因緣。”

　　“哦？姻緣？”子吾挑眉看著玄影。

　　“此因緣非彼姻緣，乃是因果業緣。”玄影道，“比如說，少城主的這副畫卷是因，我們能夠在此結識便是緣。”

　　“感謝兄臺。”玄影這人當真很守信，欣賞完了，就把畫卷重新收好，交還給墨笙。他對子吾說道，“既然畫卷已經欣賞過，在下也該告辭了。”

　　子吾見玄影還真就一個瀟灑地轉身，邁步走了出去，絲毫不見遲疑。剛想說點什麼，看了眼風雅軒這一群瞧熱鬧的百姓，他氣餒地坐回了椅子上。

　　“那麼，我也走了！”墨笙說著，故意將畫卷在子吾面前轉悠兩下。

　　“墨笙公子接下來往哪裡去？”子吾問罷，飲了一口茶。

　　聽得言語，墨笙止住步子，回首不答反問，“少城主莫不是想反悔？”

　　子吾擺擺手，衝著對方無比真誠地笑道：“臨別，只有一言相贈，閣下多多保重。”

　　兩個都喜歡著一身黑的人，朝著南北不同方向而去。對於第一次見面，嚴格來說，根本沒見到墨殅面容，子吾無法忽略那一縷似曾相識的感覺，希望對方能體會最後贈言的深意。

　　待到這兩人離開之後，風雅軒亦恢復了平日的模樣，只有寥寥幾個年輕的書生，相聚一齊，談論著‘家事國事天下事’，說道高興處，幾人哈哈一笑，舉杯共飲。

　　“玄影……”子吾早就為了避開樓下的鬧熱，而特意回到窗欖邊坐著，他盯著自己的右手看了量久，突然一甩手，自言自語了句“兄弟如手足，確實如此啊！”

　　子吾欣賞了半天人來人往，問身邊的護衛，“阿力，你覺得今日這兩人的武功怎樣？”

　　護衛阿力沉思了片刻，回道：“皆未曾交手，屬下不敢妄自斷言。”

　　子吾似是早就料到他會這麼說，手中摺扇轉個花兒，說道：“你啊，還是那麼無趣。那我換個問法，若是城主用了五色令，他倆誰能活下來？”

　　“少城主，恕屬下直言，屆時這二人，哪個也活不下來。”

　　子吾衝他翻個白眼，“馬屁精，我開始質疑你的忠心是為誰了。”

　　子吾雖是這樣說著，心裡卻很清楚，城主能知道自己的所作所為，身邊的幾個護衛，在這其中是有很大功勞。

　　“阿力，找人給我盯住了今日這兩人，尤其是那個戴面具的，我要時刻掌握他們的一舉一動。”子吾吩咐道。

　　一旁待命的阿力，聽到子吾下令，答應了就走，卻又被子吾叫住了。

　　子吾指了指另外幾個護衛，對阿力說道：“你把這幾個也帶走，事情辦完之後，直接回府待命！”

　　“少城主，是要去哪裡？”阿力問道。

　　子吾白了他一眼，“怎麼，本少的去向要和你報備？”

　　阿力在原地躊躇了好一會兒，“全都跟我走。”

　　子吾獨自走在昭陽大街，時不時衝著對他行禮的百姓們回個禮，心思早已不知飄到哪兒去了。

　　心頭縈繞不去的是，玄影對畫中內容的解釋，點醒了子吾，或許自己對於那副畫的出發點，從開始就是個錯的，以至於自己完全沒看出任何深意。

　　一邊兒神遊，一邊兒走路的子吾，不小心撞到了人，他沒好氣兒地說了句，“你是瞎嗎？”

　　話音落，一抬頭，子吾差點咬到自己舌頭。

　　眼前的人，不正是那個害他心煩氣燥的玄影。

　　“少城主，我們第三次見面了。”

　　子吾瞬間換上他的招牌笑臉兒，“喲，玄影公子還在城內呀。難道是有什麼不捨？”

　　玄影開門見山地問道：“在下想請問，少城主那副畫是從何處得來的？”

　　玄影果然不僅僅是單純為賞畫，子吾偏偏不想告訴他，“這是我們家事，恕不奉告。”

　　玄影似乎並不在意，他對子吾說道：“少城主還記得昨日在下問你，般若寺如何去得吧？”

　　子吾點點頭。

　　玄影繼續說道：“實不相瞞，少城主的那副畫，與般若寺中的一幅畫極為相似。”頓了頓問道，“你當真不知道般若寺在何處嗎？”

　　子吾本想說不，仔細一思量，說道：“我也實話告訴你吧，般若寺我是去過的，只因昨日與你初識，不敢貿然揣測兄臺的目的，是以沒有透露般若寺的所在。”

　　玄影道：“那麼現在是可以說了？”

　　子吾言：“然也，今日聽兄臺對我那副畫的闡釋，想必非是什麼歹人，像是個信佛向佛的善人。”

　　“哦？少城主當真知道般若寺在何處？”玄影問道。

　　子吾一攤手，撇了撇嘴角，說道：“我也不再和你繞了，你所見過的那幅畫，正是我目睹了般若寺中的原作，憑著記憶臨摹的仿品。”

　　“果然……”玄影瞭然地點點頭，好像這話正好印證了他心中所想，又雙手抱拳地問道：“那麼，還請少城主告知，般若寺究竟在何處？”

　　子吾先是搖了搖頭，又連忙一臉真誠地解釋道：“你有所不知，般若寺不似一般供人進香拜佛的寺廟，內中只有寥寥幾名僧人，而且禁止外人隨意進入，打擾他們清修。我當年曾因摯友的引薦，有緣到寺中一遊。”

　　“那麼少城主的意思是……？”玄影直接切中主題。

　　子吾言道：“也罷，咱們之間也算緣分一場，看你一派君子之風，本少決定，親自帶你前去。”

　　玄影抱拳說道：“那麼，多謝少……”

　　子吾打斷他，道“誒，先別忙著稱謝，天下沒有白來的訊息。時隔多年，那些個老和尚也不見得還能認出我，本少需要先找到我那名摯友，由他再次引薦。”

　　“既如此，請問少城主，貴友今在何方？”

　　就知道他會追問，子吾面上露出愁容，長長哀嘆一聲，說道：“問題就麻煩在這裡，我那摯友當年被歹人擄走，之後音訊全無，至今下落不明。”瞄了玄影一臉地沉思狀，繼續說道，“若沒有他，單憑你我，尚無法去得般若寺。”

　　子吾面上雖然是一副很鎮定的神情，暗地裡卻是悄悄替自己捏了一把汗，這一番話，乍聽上去很真，稍稍細想，便會發現內中的漏洞百出，若是別人跑來說給子吾聽，他是根本不會相信的，更加會毫不留情地戳穿對方。

　　子吾雖然有些小聰明，也自認尚有幾分機智，但他並不擅長扯謊。思前想後，只好換一個方式，將事情真假參半的說了個大概。

　　因為子吾確實需要一個彼此不知底細的人來幫忙，目前看來，眼前這個人比較合適，要是能為自己所用就最好不過了；如果他識破了，在上陽城裡，也不敢拿自己怎樣，橫豎自己都不吃虧。

　　“我可以幫你尋找，還請少城主畫出一副貴友的肖像。”

　　玄影竟然真的信了，還把這事兒接下了？！子吾瞬間覺得自己是不是押錯了寶？明明看上去是個挺精明的人啊。事已至此，怎麼說也是有好過無，“我要與你同行。”子吾要求道。

　　玄影將子吾從頭到腳的仔細端詳了一遍，笑道：“江湖不比上陽城，常年養尊處優的少城主，怕是並不適合遠走。”

　　子吾道：“本少也真不想走，但事情已經提出來，就非走不可。不然，你來告訴我，一個消失了十年的人，我要怎樣畫出他如今的樣貌？”頓了頓又道，“話說回頭，你也未曾問過本少，摯友是因何失蹤的，就大包大攬。”

　　子吾說到此，挑眉問道“你不是在逗我吧？”

　　“哦，關於貴友失蹤一事，少城主可否先一聽在下的拙見？”玄影客氣地問道。

　　“曰！”

　　“首先，少城主方才已經承認，那幅畫卷的原版確實出現在般若寺；貴友又是在帶你去過寺廟之後失蹤，想必兩者之間有所聯絡；再看少城主將自己的仿品懸掛在風雅軒，有意引來他人的關注。倘若在下猜得沒錯，少城主接下來的目標，可是那位戴面具的仁兄？”

　　子吾拍手笑道：“全中！”隨即指著身旁的客棧說道，“不如我們進去和他打個招呼？本少很想結識這位不願露面的朋友。”

　　玄影順著子吾指的方向看過去，原來一路相談，兩人已經來到一間客棧門前，正對大門的櫃檯那裡，站著一名面具遮顏，一身黑衣的人，手上依舊提著他的竹筒子，與初見不同的是，他身後背了個捲筒，該是用來裝了那幅畫。

　　“原來是風雅軒遇見的那位仁兄。”玄影說道。

　　子吾見墨殅向掌櫃的交代了幾句，隨後撿了個空桌坐下。

　　“喲，這不是墨殅嘛。”子吾說著，就坐在了墨殅對面。

　　玄影也跟著進了客棧，與墨殅打了招呼，坐在兩人兩人側邊的位置。

　　對於少城主的出現，墨殅一點都不意外，自從拿到畫卷之後，暗處一直有幾雙眼睛，時刻注意著他的一舉一動，盯得他實在是有些難受，索性大搖大擺地招搖過市。

　　“少城主，尋在下何事？”墨殅問道。

　　“沒事兒，吃飯而已，既然見到你了，就拼個桌，你沒意見吧？”

　　墨殅看了一圈客棧裡的十幾張空桌，輕輕搖搖頭，“少城主，請隨意。”

　　子吾一隻腳蹬著椅子邊緣，一手拖著下巴，眼睛一眨不眨地盯著墨殅看了好半天。

　　墨殅絲毫不為所動，竟然與玄影攀談起來，把個少城主晾在一邊。

　　“說起來，還要感謝兄臺之前的慷慨。”玄影說著抱拳致謝。

　　墨殅道：“大家都是江湖人，無需如此客套。”又問“不知關於這幅畫，仁兄是否有還有未盡的見解？在下誠心請教。”

　　玄影猶自在心中斟酌了片刻，看了一眼還在執著盯著墨殅面具看的子吾，轉首對墨殅問道：“我說了兄臺就信嗎？”

　　“為何不信？”

　　玄影衝墨殅露出友好的微笑，說道：“關於這幅畫，其背後實有一個不可考究的故事。據傳，有一僧者，為拯救萬物眾生之命，自願捨身，將畢生修為凝聚成為一副自畫像，震懾住天地間一切魔類。後來，這幅畫……”
　　
　　“掌櫃的，勞煩這桌上一壺竹葉青！”子吾突然衝著櫃檯大喊了一句。

　　玄影住了聲，與墨殅齊齊將目光集中在子吾身上。這少城主倒真是被慣壞了，言行如此隨性。

　　見玄影準備繼續講述，墨殅豎起一根手指，在他面前搖了搖，搶先說道：“兄臺，不如將故事留待下次的機緣？”

　　子吾暗暗佩服墨殅的機警，同時也好奇，是自己之前低估了他嗎？再將目光轉到仍舊想講故事的玄影身上，狠狠怒視了一眼。

　　玄影掃視了一圈客棧裡的寥寥數人，這時候才明白過來，原來是暗示自己不要繼續講了。他一拍手，笑著說道“抱歉，抱歉，吊單的人，遇到聊得來的，難免多話，二位，莫要在意。”

　　“客官，您的菜來啦！”店小二此時端著一托盤的飯菜，吆喝著來到他們這桌。

　　子吾一手掐著筷子，眼睛盯著墨殅，吃飯你總要摘下面具了吧，看你還能神秘多久。可是，墨殅接下來的舉動，讓子吾差點掀桌。

　　只見墨殅緩緩將手放在面具的下方，反手向上一推，只露出了下半張臉，一派從容地吃著飯。

　　子吾幾次趴在桌上，試圖一窺尊容，都以失敗告終。他在心裡掂量著要不要直接動手，但冷靜想了想自己的那點三腳貓，護衛又都不在身邊，還是算了吧。在看到未曾動過的酒壺之後，心中有了主意。

　　子吾抓過酒壺，斟了三杯酒，一杯送到玄影手裡，一杯遞給墨殅。墨殅遲疑了一瞬，也就接下了。

　　子吾拿過自己的那杯酒，站起身說道：“二位，咱們既然有緣相識，好歹也碰一杯吧。”說著，率先舉起酒杯。

　　玄影對著子吾笑了笑，也端著酒杯起身。

　　子吾發現墨殅一手持著酒杯，卻是定定不動，不禁問道：“看來足下是不願與本少結交了？”

　　墨殅聽他這樣講，只得端著酒杯，起身相碰，一飲而盡。

　　“少城主可看清楚了？”墨殅看了眼，仍舊是滿滿一杯酒的子吾，冷言問道。

　　子吾這才回過神兒來，飲了酒，結結巴巴地說道：“我…那個…對不住……”子吾說完，就垂著首，不作聲了。

　　玄影心裡知道子吾有意想看墨殅的真容，他方才也配合了，但本著君子之風，自己並未去注意，此刻也就不知道這兩位在打什麼啞謎。

　　雖然只有一眼，子吾已然看得真切，墨殅面具遮擋住的上半張臉，縱橫交錯著數道被利器割過的陳年舊傷，走江湖的，一定要這麼拼嗎？子吾不禁自問，又不免懊悔自己的好奇心過重。

　　“少城主，有人來找你了！”

　　子吾這才抬首，發現墨殅已經吃完了飯，又將面具再次拉下來，擋住了整張臉，目光投過子吾，望向他身後。

　　子吾本來是揹著客棧正門坐，自然也就不知道身後發生了什麼事情。聽聞墨殅之言，轉身才看到，一個身著麻布短衫的大叔，正邁進客棧，來者正是上元府的何管事。

　　何管事此時也看到了子吾，堆著笑臉，小跑上前，對著同桌的兩人點點頭，算是打了招呼，而後在子吾耳邊低語幾句。

　　子吾聽著聽著，突然變了臉色，嗖的一下站起身，轉身就要走。才邁出一步，便停住了，對玄影和墨殅說道：“二位，請恕本少不能奉陪，必須先行回府，待到明日再來相約。”頓了頓又道，“作為少東家，再次提醒二位，上陽城內禁止動武，切記！”

　　兩人相視一眼，墨殅道“既然是在上陽城內，自然懂得規矩。少城主大可放心。”

　　子吾這才點點頭，隨著何管事急匆匆地趕回上元府。

　　“城主，還說什麼了？”子吾一邊趕路，一邊問道。

　　何管事回道：“城主並未說太多，只是很氣憤少城主的行事方法，所以命小的即刻來尋您回去。”

　　朝落暮出，時至黃昏，夕陽西照，將個偌大的上元府籠罩，乍看過去，金燦燦的，子吾腦中突然閃現一個詞“銅牆鐵壁”，復又自嘲地笑了。

　　十年前之前，別說是這上元府外了，就是其內，子吾最多也只在自己的院落裡走動而已。也難怪乎上陽城的百姓暗地裡議論，就連他自己也很疑惑，本來就是吊著一口氣兒的破身板子，在遭逢子初被歹人擄走之後，竟然逐漸好轉；那兒時常常出現的噩夢，亦隨之消失了。若說意念使然，子吾是完全不信的，但他又說不出個名堂來。

　　猶記得最後一次在噩夢中掙扎，一雙強而有力的手臂將他拉出火海。子吾渾沌迷濛中看到一人，面如冠玉，劍眉星目，對著自己展顏一笑，之後便消失於眼前。待他伸手去抓，手指只來記得觸碰到一絲真實的觸感。

　　“少城主，已經到了。”

　　子吾腳步雖然跟著走，目光卻是怔怔望著自己的右手，直到耳畔傳來何管事的低聲提醒，他才回神兒。抬首注視著眼前虛掩的殿門，子吾不由自主的緊握雙拳，片刻之後，推門而入。

　　殿中正對門是一架盤龍金座，一名身著錦衣玉帶，體型魁梧的中年人，負手面對金座而立，此人正是上陽城主上元君。

　　子吾放輕腳步，來到殿臺前，“子吾見過城主。”說著，行了個大禮。

　　上元君轉過身來，面上雖無甚表情，卻是不怒自威，凝視了子吾良久，問道：“事情進展得如何了？”

　　無需言明，子吾自然知道上元君所指何事，毫不留情地挑明：“城主早已知曉一切，又何必明知故問？”

　　“所以，你的解釋是……？”上元君朝著子吾隻手做個請勢，詢問他。

　　子吾也不忙著回答，暗自在心底裡躊躇了半晌，才言道：“吾父有自身目的考量，子吾亦然。唯望吾父曾言的‘全權負責’四字，所代表的是，對子吾從無質疑的信任。”

　　上元君還待說什麼，門外閃出一個人影，沒兩步就來到了他父子二人面前，衝著上元君抱拳見禮道：“主上。”又對子吾見禮，“少主。”

　　子吾將他打量了一番，不同於上陽城中常走動的護衛裝扮，此人從頭到腳罩了件兒夜行衣，只露出一對兒明亮的雙目，內中閃著銳利的光芒，兩把唐刀交叉別在身後，腰間掛著個千里眼。

　　子吾心知，這人匆匆而來肯定有急事稟報，但遲遲不言，怕是顧忌自己在此地聽了去，對上元君作揖道：“子吾先行告退。”

　　但看上元君似乎有話要說，子吾補充道：“城主莫要過於憂心，需將精力放在上陽城的大事上，至於日前交託之事，其後續事宜，子吾早已安排妥當，亦定當竭盡所能，城主大可寬心。”

　　上元君看他態度堅決，一時間也確實沒有更好的決策，只得由著子吾去了，囑咐道：“吾兒，萬事需謹慎為之。”

　　子吾退出偏殿便急急而走，心地思量，看這情況，難道是早已行動過了？也不知道結果如何？但看方才那人的行為舉止，八成是鎩羽而歸了。

　　“阿力，事情怎樣了？”子吾一回到自己的小院兒，衝著似乎早已等在那裡的護衛詢問。

　　阿力垂著首，說道：“回少城主，跟丟了。”

　　“嗯？！”子吾停了進房間的動作，就那樣保持著一個跨門的姿勢，不動亦不言。

　　阿力偷偷瞄了一眼子吾，看不出面上任何變化，也不知他發出這一聲，是幾個意思？他心底裡暗自斟酌了一瞬，單膝跪地，“屬下這就去領罰。”

　　子吾想起方才在偏殿的那個人，對阿力說道：“免了，畢竟是連闇部千里眼都能輕易避過的人，你們會失敗也在意料之中。”子吾說著，看了一眼，依舊俯身的護衛，伸手將他扶起來，“為我奔波了一天，辛苦你了，早些去休息。從明日起，回到你本來的位置吧。”

　　“少城主……”阿力前半句是聽懂了，也懷著一肚子感激，可這後半句，他實在有些不明所以。

　　子吾安慰地拍了拍阿力的肩頭，指了指院門外，後者只得無奈地搖首離去。

　　空曠的院落，四周環繞著蟲鳴鳥叫，在院子中央有四個白石墩子，圍繞著一張白石圓臺，石桌的邊緣有一個豁口，裡面有些泥土，看上去有些年頭了，該是當初被什麼利器砍出來的。

　　子吾站在石桌旁邊，煢煢孑立。從來，這裡只會有一人聲，兩人聲，不會再多。隻手撫過石桌上的缺口，他彷彿又看到了那個在三九天裡舞劍的子初，明明是才學不久，偏偏要跑來和自己‘獻寶’，結果腳下一滑，連人帶劍磕在了石桌上，萬幸沒有受傷。

　　子吾回到房中，在成堆的卷軸中，抽出一個來，小心翼翼地攤開。畫卷上是一名看上去約莫十五六歲的少年人，容貌與子吾有八九分相似。

　　只有子吾自己心裡清楚，這畫上乃是當年那個莫名出現在夢中的人，那時他便憑著記憶信手畫了出來。直到多年後，子吾看到水中倒映，才恍然，自己又一次沒有抓住，也因此，子吾堅信著子初仍舊活在世上，一切只是一場進行了十年的捉迷藏，並且還在繼續著。

　　“同樣的一副面容，看你還能躲到幾時？子初，吾兄……”

　　次日清晨，子吾來到客棧的時候，只見玄影獨自佔了一張桌，吃著早點，一屁股坐在他對面，問道：“就你自己？”

　　“墨殅有事待辦，一早就離開了。”玄影回答了一句，繼續喝著茶水。

　　子吾追問道：“他出城了？”

　　玄影看了看天色，捻著手指頭算了一下，說道：“這會兒怕是已經遠離官道了。”

　　子吾一下子蹦了起來，壓低聲音質問：“你怎麼就讓他走了？！你知不知道那小子關係著吾……”子吾驚覺自己差點說漏嘴，立即住聲，又怕玄影察覺，連忙改口接道，“……摯友的下落！”

　　“昨夜我們舉杯暢飲，相談甚歡，對於少城主的摯友失蹤一事，也互相交換了想法。”玄影不緊不慢地說罷，悄悄瞄了子吾一眼。

　　子吾眼珠兒一轉，立馬換上一副笑嘻嘻的小臉兒，湊到玄影身邊，低了點聲音問道：“怎麼樣？他有透露出什麼重要資訊嗎？你可有頭緒？”

　　玄影放下茶杯，環顧了四周，露出一臉凝重地神情，也學著子吾的樣子，低了聲音說道：“我啊……不知道！”再抬首，看到子吾黑著的一張臉，一個沒憋住笑出聲來，一邊笑，一邊拍著子吾的肩頭，最後索性笑趴在子吾肩頭，看上去已經笑得直不起身。

　　笑聲引來了不少人注目，他們在少城主身上看到了從未有過的場景，不禁咂舌。只見一名身著黑衣的年輕人，伏在少城主的肩頭，笑得不能自已，而他們的少城主，非但沒有一絲怒意，還心平氣和地飲著早茶。

　　“結賬！”子吾的一聲吆喝，掌櫃的應聲而來，接過銀子之後，一臉嫌棄地瞟了眼仍舊沒完全收住笑意的客人。

　　子吾似乎已經懶得搭理玄影了，獨自一人率先走在前面，也知道身後的人肯定會跟著來。兩人一前一後，不少多時就出了城。子吾放慢腳步，低聲對玄影說道：“想辦法幫本少把那幾只煩人的‘影子’甩掉。”

　　“嗯？這方圓數里之內，除了你我，並無第三人。”玄影說完，再次觀察了一圈兒周圍的一草一木。

　　子吾聽他這樣說，終於停了腳步，回首望著上陽城的城門樓，看著那些進出的人們模糊的身影，有一種囚鳥脫牢的感覺。

　　“你確定沒有人盯著咱們？”子吾失神了片刻，才想起來當務之急，不確定的再次問道。

　　“在城內的時候確實有，而且不止一兩處，但在你我出城不足半盞茶的時候，那些人好似憑空消失了。”玄影向子吾說完，也順便壓下了自己心底的疑惑，看他明知道有人暗中盯梢，想必那幾個人應該是專職負責護送這位少城主出城。

　　確定沒有人跟蹤，子吾放心了不少，衝著玄影露出一個讚許的手勢，調侃道：“之前到沒看出來，仁兄演戲的功夫很一流哦。”

　　“好說好說，所謂‘近墨者黑’嘛！”玄影衝子吾抱了抱拳言道。

　　子吾本以為玄影這話是暗指自己留給他的印象，畢竟初次見面的光景仍舊記憶猶新，但他再仔細聯想起玄影在客棧的言行，瞭然一笑，原來這‘墨’是另有所釋。

　　子吾想起方才在客棧裡，玄影藉著笑向自己提了幾句墨殅，隨問道：“那戴面具的，很值得相信嗎？”

　　“心照不宣！你若不信他，又怎麼會將畫給他？”

　　“因為那張是假的啊！”子吾只在心裡嘀咕了一句，並沒在面上表現出來。

　　“少城主……”

　　“上——元——子——吾！”子吾打斷玄影的話，一字一字說道。瞅見玄影還在原地愣神，進一步解釋道，“本少不想出了上陽城就客死他鄉，請稱呼我名字即可。”

　　玄影木訥地點點頭，說道：“哦，子吾……”

　　“嗯~本少在！”子吾答應著，露出一個得逞的笑，又問道，“你剛才想說什麼？”

　　“忘記了……”玄影老老實實地回答。

　　雖然冷靜想來，能理解子吾在少城主身份下的行事風格，但這轉變地好像有點太快，以至於玄影是真的忘了剛才要說什麼。

　　自打兩人距離上陽城越來越遠，子吾的心情就全都表現在臉上了，腳下步履輕快，口中哼著小曲兒，把個玄影看得是一臉無奈又暗自覺得好笑。

　　“子吾，你就這樣走，我們是要去哪裡？”玄影雖然不想打擊他，但是兩人已經走了大半天了，也不得不出言詢問一句。

　　子吾停步，有些疑惑的看著玄影，上陽城的地理位置非常特殊，三面環山，一面臨河，又只開了個西南的城門供給人們出入，無論是出城還是入城，想要避開護城河，都只有選擇唯一的一條旱路，而這條旱路直接通往一個連線三角地帶的小鎮。

　　玄影這樣問，瞬間激起了子吾的防備心，也澆滅了他原本的興奮心情，子吾問道：“你不知道這條路通往哪裡嗎？”

　　玄影仔細看了看周圍的環境，又極目遙望了遠處片刻，不確定的說道：“難道這就是避開護城河，去往‘昭鄔鎮’的唯一路徑？”

　　子吾聽他所言無差，才稍稍放心些，仰首望了望天空，又重新拾起好心情。

　　昭鄔鎮座落於上陽城西南方向，一個平凡中帶著些許熱鬧的小鎮，因其佔地很小，在整個鎮上溜達一圈兒，只需花上半個時辰即可。住在這裡的人們，無論男女老幼，都是互相熟識的，看起來更像是一個和睦的大家庭。

　　小鎮平日裡鮮少有生人來此，一旦有個新面孔出現，便引來所有人的矚目，何況此時走來的又是兩名容貌俊秀的少年人。

　　走在前面的那個，一身上等料子的錦衣，長得白白淨淨，像是個讀書人，從進了鎮子就將目光放在各個小攤位上，這個看看，那個摸摸，一副瞅啥都新鮮的模樣，好似個沒出過門的大孩子。

　　與之相隨的少年人，身形稍稍高於前面那少年一些，著一身繡金雕龍的黑色長衫，腰間掛著個漆黑的小酒葫蘆，面上是一臉溫和的笑容，察覺到他人的矚目，友好地行個禮，對方也紛紛客氣地回了禮。

　　子吾一連鬧騰了大半條街，終於停步在小鎮上最大的一所樓閣門前。玄影也跟著佇足，瞧了一眼高高的門匾，未等來得及言語，子吾已經一腳跨進去了，還嚷嚷了一句：“吃飯咯！”

　　就有耳聰目明的店夥計連忙小跑上來，笑呵呵地招呼著兩人落了座。

　　“你又要吃飯？”玄影看了看外面的天色，不由得問道。
