# Chapter 4

子吾不瞞的瞟了玄影一眼，“什麼叫‘又’？拜託，大俠，你也稍稍看看現在是什麼時辰好不？我們不但要吃飯，今晚還要住這裡！”子吾說完，轉首對店夥計吩咐了幾句。

玄影看子吾悠閒地坐著，瞧著四周的熱鬧，出言道：“左右無事，不如來說說貴友失蹤的始末？”

“還不就是有歹人擄劫吾友企圖進行利益交換，但後來並未傳回交易相關的訊息，再之後兩人都莫名失蹤了。”子吾故意輕描淡寫地將事情說了個大概。

即使如此，玄影依舊察覺到了子吾提起此事的神情有所不同，他冷靜思考了一會兒，便將事情聯絡起來了，隨問道：“看來對方是要般若寺中那幅畫了？”

子吾目光盯著一道道菜上桌，聽聞玄影的話，也就點了點頭，隨即袖子一擼，狼吞虎嚥起來。注意到玄影面上無甚表情的對著一桌子飯菜，也不動筷子，子吾狐疑地看著他良久，調侃道：“怎麼，大俠吃飯都是用意念的嗎？”

玄影露出笑容，端著茶杯飲下一小口，並未答話。

子吾嘴裡塞著個雞腿，含糊不清地說了句：“是你自己不吃的……日後不要說跟著本少受苦哦！”

玄影坐在子吾對面，茶也沒怎麼多喝，百無聊賴地四處瞧熱鬧，看著來來往往相敬如賓地人們，想起自己的家鄉，想起自己已經不知道多少歲月沒有回去了，心底裡有些傷感。將視線落在酒足飯飽的子吾身上，玄影斟酌著問道：“子吾，你準備從何處找起？”

子吾故意裝聾作啞，將最後一杯茶喝了個底朝天，抬起屁股就走。還沒出去兩步，店夥計上來扯住了他的衣袖。

“客官，哪裡去？”店夥計陪著笑臉問道。

子吾不爽的甩了衣袖，言道：“怎麼？我一個吃飯住店的想走去哪裡，還要和你一個跑堂兒的報備不成？”

店夥計掛著笑臉，連忙解釋道：“客觀誤會了，只是……您……您還沒給飯錢呢。”

子吾恍然大悟，出門在外，吃飯是要給錢的啊！這裡不是上陽城，沒人識得少城主的身份，他對身後走來的玄影招呼道：“嘿！替咱把賬結一下！”

玄影驚訝地看著子吾，雙手一攤，撇了撇嘴。

子吾自然懂這是什麼意思，一邊在心裡嫌棄玄影竟然身無分文，一邊向自己袖子裡掏了掏。這一摸不要緊，整個人都僵在了原地，面上登時有些泛紅。他悄悄瞄向櫃檯，果然，掌櫃的已經親自走過來了，身後還跟著兩個體型健碩的大漢。

“那個？能不能先賒賬？”子吾結結巴巴地問了一句。

掌櫃偏著腦袋，輕蔑地瞅了子吾一眼，慢悠悠地說道：“看你打扮的斯斯文文像個讀書人，想不到竟然是個吃白食的。”頓了頓又道，“按照規矩，沒錢則肉|償！”

子吾立即雙手環抱在胸前，說道：“不用這麼狠吧？”

掌櫃將他手中的小算盤劃拉地噼裡啪啦響，嘴裡唸叨著：“人客觀，你點了四涼四熱，一壺龍井，還預訂了兩間清靜的上房，算下來一共是二十兩銀。按照本店‘一兩三拳’的規矩，你只需要捱上六十拳，就可以抵消這次的賒欠！”

子吾看了看那兩名已經摩拳擦掌的壯漢，可憐巴巴地望著玄影，用以眼神詢問“你就這樣幹看著嗎？”後者還真就一副不明所以的樣子，立在一旁看著熱鬧。

這兩名大漢也不含糊，一人直接上手就要抓子吾，被他一個閃身躲開，又順手將玄影推了過去，說道“這個給你們打！”心道，就不信你還不出手！

玄影毫無防備地被推了一個趔趄，站在兩名大漢面前，回首衝著子吾露出一個無奈地笑容。

掌櫃的也是個精明人，仔細觀察了這位被朋友推上前捱揍的人，見他面上依舊和善的微笑，也完全沒有要抵抗的意思，心知這人該是個練家子，對那兩名壯漢吩咐道：“那就打他！”

兩人得了令，一人負責從身後架住，另一人繞道玄影面前，握緊了拳頭。

子吾鎮定自若地等著玄影出手反抗，直到那名大漢掄圓了胳膊，一拳砸在玄影的腹部，子吾才反應過來，他竟然真的老老實實地在捱打！

“喂！你……”子吾似是想說什麼，但又住了聲，現在叫停，難不成要自己送上去捱揍嗎？他還在作著心理思想鬥爭，玄影在那邊已經受了十幾拳。

“停！”子吾還是上前出言阻止了。雖然明知道玄影有在運功抵擋，可是說到底不過只是因目的牽引的兩個人，對方完全沒有理由替自己受這份罪。

子吾不想自己受皮肉之苦，可他也不是那種鐵石心腸，真就心安理得幹看著的人。

“小子，你喊停，是想換他下來，自己擔責嗎？”掌櫃問道。

子吾猶豫了片刻，果斷脫下身上的短褂，“這件，拿去！”說著，甩在了掌櫃手裡，又道，“我看你也是識貨的，扣掉這頓，剩下的折現給我！”

掌櫃的手中悄然一捏短褂的料子，猜測這八成是個虎落平陽的主兒，他立即換上一副燦爛地笑臉兒，“好說，好說！”

玄影脫了鉗制，整了整衣衫，也未說什麼，還衝著子吾安慰似的笑了笑。

“你為什麼不還手？”子吾出了店就沒好氣地質問玄影。

玄影笑著說道：“都是些普通百姓，又傷不了我，再說，確實是我們理虧。”

子吾道：“我開始懷疑，你是怎樣在這個江湖上活下來的？”

“恩？為何？”

子吾言，“你看你兩手空空地走江湖，這便罷了，畢竟我不知道你是不是專修內家功；可你身無分文，是怎樣活下來的？”

“我有它。”玄影說著，晃了晃他那漆黑的小酒葫蘆，順便咂了一口酒。

這樣說著，兩人來到了一處較大的攤位前，各類刀槍劍戟擺了滿地，原來是個賣兵器的。

子吾在幾把刀劍中，挨著個兒的抽出來瞧瞧，拿不定注意，轉首問玄影：“依你看，哪把比較鋒利？”

玄影也就湊上來看了看，拿起一把純白色劍鞘的遞給他：“這個很適合你。”

子吾高興地接過來，抽出來看到了赤紅色的劍身，卻是個鈍的，頓時一臉黑線，他道：“看你就不是用劍的，這把連個刃都沒有。”

“你光是拿上它，就有很大氣勢。”玄影一本正經地說道。

子吾想了想，撇了玄影一眼，“我聽你在騙鬼哦！”說罷，又垂首自顧自地挑選著。

最終，子吾抱著那把純白色劍鞘的三尺秋水，還貼心的給它起了個名字。走在回客棧的路上，他突然停步，轉身在玄影面前站定，擺出一副俠客之姿，問道：“怎麼樣？”

玄影愣了一瞬，衝他豎起大拇指，言道：“子吾大俠，這段路程就辛苦您手中的雪裡鴻來開闢了。”

烏雲蔽月的深夜，客棧裡一片寂靜無聲，偏偏有人不好生睡覺，悄悄溜出自己的房間，又在旁邊的房門前停住。

本想偷偷別開門閂的子吾，嫌棄的看了眼自己那明顯比門縫還厚的劍鋒。

“這傢伙，睡覺竟然沒閂門。防備心真不是一般的低。”子吾呆呆地看著被自己推開的房門。

玄影睡得迷迷糊糊，就看到一個黑影定定站在自己床前，一手舉著把泛著寒光的長劍，驚得他騰的一下起身，什麼睡意都沒了。

原來，子吾選在半夜三更摸進玄影的房間，是要叫他一起趕路。又言，一定要趁著今夜烏雲蔽月，早早溜出昭鄔鎮，這樣就可以擺脫掉上陽城派出的千里眼。

玄影暗自在心裡斟酌了幾番，仍是不知道要怎樣告訴子吾事實。雖然說出門在外，防人之心不可無，可是並沒有人跟蹤他們，最起碼現在是真的沒有，之前察覺到的幾波人，也都早已經消失了氣息。

其實，子吾也非是疑心病重，盲目胡猜，他之所以篤定有人跟蹤，主要是因其父子間多少年的默契，兩人都很瞭解彼此，在無形中形成了一種鉗制。子吾心裡非常明白，此番能夠成功將了城主一軍，最大功勞還要靠身旁這人臨時殺入的變數，若非當時玄影和墨殅甩開了上陽城的掌控，自己斷然不會脫身地如此容易。

兩人一路向著西北方向趕，玄影一副悠然自得的樣子，腳下邁著不緊不慢地步伐。相較於前者，子吾卻是一邊急火火地奔在林間幽僻的小徑，一邊數次回首望向來時的路，生怕有什麼追上他似的，偶爾甩給玄影一個大白眼，腳程好也不用得瑟地如此明顯吧。

子吾累得氣喘吁吁，停步在眼前一座約莫百丈高的山峰腳下，雙手撐著膝蓋歇了好一會兒，才緩緩抬首仰望山頂。

時下正值陽春，一眼望去，滿山蒼翠，鬱鬱蔥蔥，雜草叢生，荊棘滿地，完全找不到一條被人踩踏出來的路，看來是鮮少有人翻越此山。

“就是這裡了。”子吾指著山頂輕輕說道，“當年傳出吾友死訊的地方。”說罷，他一手撩起衣襬，往腰帶裡一別，一手提著劍柄向後一甩，把個雪裡鴻扛在肩頭，雄糾糾氣昂昂地朝著山頂去了。

玄影是個練家子，眼力自然也很好，他順著子吾的目光看過去，除了同樣將這一山風景盡收眼底之外，還看到了接近山頂的地方，竟然有一座墳墓。再看子吾這架勢，明顯是沒有看到那座墳頭，玄影心底頓時有一絲不好的預感。

有些時候，偏偏就是越怕什麼越來什麼，打從子吾看到這座墓碑之後，就怔怔地定在原地，一動不動，不發一語。玄影注意到碑上並沒有一字半言，還在猶豫著，是否應該勸說子吾別多想。

此時，打對面來了一名衣衫襤褸的老丈，眉毛鬍子白花花的一大把，看上去該有個八旬以上的年紀了，一手拄著根柺棍兒，另一手臂上挎著個竹編的小籃子。

老丈似乎根本沒有注意到此處尚有他人在場，自顧自得將籃中的幾個水果擺在墓前，復又顫悠悠地起身，雙手合十，衝著墓碑拜了拜，口中唸唸有詞：“小傢伙啊，老頭子又來看你啦！這次給你帶了點水果。怎麼說，咱爺倆兒能在這裡相遇也是緣分一場。”

老丈對著無字的墓碑絮絮叨叨了幾句，又清理了墳頭的雜草，才發現身旁不知何時站著兩名少年人，他湊近兩步，出言詢問道：“少年人來到這荒山野嶺，是有何事？”

老丈的話是朝著玄影問得，子吾站在一旁雖然半天沒動作，但從老丈之前對著墓碑地碎碎念，再到的詢問，他一字不落地全聽了去。

“老丈是居住在這附近嗎？”子吾朝著老丈問道。

老漢聽得詢問，偏著頭打量了子吾一番，面上盡是驚愕的神色，一隻手顫顫抖抖地指著子吾，“哎呦喂！這……這太像了！世間上怎麼會有如此巧合的事情？”

子吾瞬間繃緊了心絃，他小心翼翼地問道：“老丈見過我？”頓了頓又補充道“還是見過兒時的我？”

老漢已經紅著眼眶，一手指著墓碑說道：“小公子，你的眉眼之間和……和他竟然有個六七分相像！”他看上去甚是激動，連聲音都有些顫抖了。

子吾一臉的大驚失色，不會得，只是像而已，他老眼昏花看不真切。暗自找出一大堆理由推翻老丈的話，同時也是為了平復自己內心的激動，過了片刻，子吾才出言問道：“請問老丈，這座墓中是何人？”

老丈雙手抓著柺棍兒，重重在地上一砸，一臉惋惜地說道：“唉~是一個重傷身亡的小娃兒，倘若他十年前能活下來，也該有你這麼大了。可惜啊……可惜……”

“十年前？！”子吾喃喃重複著，身體不禁打了個哆嗦。

老丈沒有注意到子吾的反映，點點頭繼續說道：“當年這娃兒渾身是血的倒在這裡。老漢本想帶回去救治，奈何他兩腳一蹬，朝西去了。”

子吾聽到此處，直接丟了劍，雙拳緊握，一步一步走至墓碑前，每一次地抬腳落地，都好似有千萬斤壓在其身。他沉下一口氣，攢足了勁兒，將個上百斤的石碑掀翻到一旁。

老漢嚇得退了好幾步，又連忙上前阻攔，口中厲聲呵斥：“你這不懂禮數的少年人，你怎麼能破……”

玄影在一旁沉思了良久，見這老丈就要衝上去，眼疾手快地一把拉住他，勸道：“由他去吧。”又問“這座墳墓，想必是老丈修建的了？”

老漢自然知曉自己的一副老骨頭，哪裡能扭得過年輕力壯的少年人，也就只得站在一邊和玄影說起“唉，老漢瞧著那娃兒穿著得體，一看就是大戶人家出來的，就將他葬在此地，時常來看看，希望有一日，他的親人能找到這裡，把他接回去，怎麼也要給碑上留個名姓才是啊……”

子吾掀翻了墓碑，又徒手去挖墳包，他不想去聽兩人的談話，可偏偏老丈的每一個字都傳進了他的耳中，重重地敲在他的心上。

“不會的，我不信！我要親眼看到結果！”子吾一邊自言自語，一邊奮力地扒泥土，把個雙手摺騰地血淋淋的。

不知經歷了多少風霜的墳頭，泥沙碎石早已混做一個堅固的土包，在不借助工具的情況下，哪裡能扒得動。

玄影心頭雖然是有諸多疑惑，但他更加清楚，這種時候的子吾，是完全聽不進去任何話語的，只能任由著他去折騰自己。可是，子吾那血肉模糊的十指，落在玄影眼中，異常的刺目。

幾番猶豫之下，玄影走上前，打算將子吾拉開，後者正在極力壓抑情緒，哪裡肯聽，睜著血紅的雙目怒視了玄影一眼。

“滾！”子吾衝著玄影吼了一句，又繼續去挖那墳包。

玄影知道他找不到發洩口，也不和他計較，右手使個巧勁兒抓住子吾，護在自己身後，左手朝著墳頭轟然一掌擊出。

乾涸地土塊子被炸地四散亂飛，一個不足五尺長的棺材，端端正正的座在葬穴中。

子吾掙開玄影的手，想也不想地撲倒在葬穴邊緣，雙手使盡力氣去揭那厚重的棺材蓋子。

玄影也跟著走上前，仔細觀察了葬穴裡的棺材，隨即向一旁面色煞白的老丈詢問道：“請問老丈常居此地，以何為生計？”

老者被剛才炸聲嚇得整個人險險站不穩，聽到有人問他話，這才回了神兒，說道：“唉，我老漢孤家寡人一名，也就只能靠山吃山了。”

玄影憶起這老丈來時的方向，又出言問道，“老丈，請問過了這個山頭是哪裡？”

“那邊是一片渺無人煙的沙漠。”

玄影還待繼續追問，發現子吾不知何時站在他身邊，紅著一雙眼睛，一言不發的盯著他。

“玄影，幫我……把它開啟……”子吾指著棺材說道。他雖然極力壓抑，但仍舊掩蓋不住全身都在打哆嗦，連帶著說話的聲音也是顫顫抖抖。

生死玄影是見過的，也可以說是早就見慣了，子吾的這種反應亦屬於人之常情。他猶豫著要不要開棺，但無論是與否，這種木材埋上十年之久，又能看出什麼呢？再言，如果內中真是子吾在尋找的摯友，他還能承受住更大的打擊嗎？兩人雖是相處不久，玄影很清楚，依照子吾的性子，即便自己不出手，他也會想盡辦法破開棺材。

果不其然，子吾看玄影好像不願幫忙，“你……不肯……幫我……那我去……找……”

“我幫你！”玄影不待子吾說完，立即做下決定，又道，“你……不管是不是，你不可以太過激動。”明知這樣說無疑是廢話，玄影還是真心的勸了一句。

在看到子吾咬著牙，使勁兒點點頭之後，玄影俯身，一手掀開了棺材蓋子。

四周頓時瀰漫著一股子腐爛的味道，子吾緊緊攥著雙拳，將目光一點點挪向葬穴。

棺木之中只有一副不足五尺長的遺骸，除此之外，別無他物。

子吾怔怔看了良久，雙膝一軟，重重砸在地上，他伸出右手，顫抖著覆在了屍骸的胸部，低聲自語道：“再也感受不到你的存在，是因你我早已天人永隔了嗎？”

時間恍若靜止了一般，沒有人會不識趣地去打斷一個悲痛欲絕的傷心人。

也不知過了多久，子吾突然抬起手，目光緊緊盯著這副屍骸凝視著，之後他緩緩站起身，走過玄影的身邊，只輕輕地說了一句“走吧！”罷了，俯身撿起地上的雪裡鴻，抱在懷裡，頭也不抬地向前走著。

玄影不知道子吾是不是已經將情緒壓抑到極限了，他不敢冒然出聲詢問，不敢再刺激到子吾，只能跟在身後，隨著他漫無目的地走。

直至兩人在不覺中翻過了山頂，子吾猛然停步，“那並不是吾友。”

“嗯？”玄影還當他是不願面對現實，也就沒接話。

子吾繼續說道“那副屍體的胸骨雖然確實有斷裂的痕跡，但卻不是吾友當年所受之招。”

玄影見他還能冷靜的觀察過屍體，發現其中異樣，心底裡這才稍稍放心了些，藉機說道：“那名老漢也是有些蹊蹺，且不說他言語中的漏洞百出，就單論那沉重的棺木、石碑，他是如何運至此地，也不得不令人生疑。”

子吾這才知道玄影早就發現了許多問題，不由的問道：“你為什麼不早說？”

玄影無奈地回道：“方才那種時候，任何的話語都是多餘。我只能等你冷靜下來，再和你說。”又道，“不過，我很欣慰你沒有被衝昏頭，竟然發現了屍體上的疑點。”

子吾被他說得面上一陣紅一陣白，垂著首不去看玄影。這一低頭，也就發現了自己的雙手，之前的連番打擊下，倒是沒注意，現在十指鑽心的疼，血糊糊的也不知道要往那兒放。只是這樣，我就如此承受不住，若一路追尋下去的結果……子吾使勁搖搖頭，不敢想下去。

玄影透過子吾面上表情的變化，也能猜出個七八分他在想什麼，想個法子轉移了子吾的注意力，問道：“既然發現了問題，你為何不當場戳穿他？”

子吾握緊了手中的長劍，言道：“我要釣到背後的黑手！”又自信地說道，“一名年過花甲的老人家，怎會莫名做這種事情，其後定然有些不為人知的目的。”

“你這是欲擒故縱了？”

子吾道：“然也，我們現在悄悄繞回去，看看情況。若那老者當真善心，定然會將那一地狼藉收拾妥當；否者，以我們的腳程，想要擒他也非難事。”

兩人稍稍繞了點兒路，再悄悄迴轉時，眼前的景象著實令人震驚。

現場依舊如離開前一般，翻倒的無字石碑，炸開的葬穴，丟在葬穴邊的棺木蓋子，除此之外，亦當真不見了老丈的身影。然而，在那五尺的棺材中竟然塞著個人，一個死人，以極為彆扭的姿勢佔滿了整個棺材的空間，像是被人以強硬手段硬生生折成兩段，又強塞進棺材。

兩人面上皆是一陣驚愕，相視一眼，玄影俯身揭開那屍體頭上蓋著的破布，一張蒼老烏青又猙獰可怖的容顏，雙目圓睜，眼球向外凸起，似乎是在死前受到了極大地驚嚇，這屍體正是起先那位神秘出現的老丈。

“他因被折斷身體，活活疼死了。”玄影仔細檢查過老丈的屍體說道。

子吾神情漠然地望了一眼屍體，“詛咒吾……友，自食惡果。”再稍稍停頓之後，又說“可惜線索斷了！”

玄影心知子吾心情不好，也不去招惹他，獨自將棺材重新蓋好，又伸手去扶起那無字石碑，卻在看到碑面的時候，停止了動作。

子吾雖然心中有氣，自己氣過也就算了。自幼飽讀詩書的他，通曉人情世故，亦知道死者為大，屍體不可褻瀆的道理。他默默看著玄影的一舉一動，對於後者無言的理解，暗自心懷感激。見玄影豎了碑就站著不動了，出言問道：“玄影，這種人難道也需要哀悼嗎？”說著走上前去。

玄影聽聞子吾的詢問，並沒有回答他的話，而是緩緩轉身，恰好露出了原本被他擋住的碑面。

“風凌沙渡！”子吾看到碑面上的文字，一臉驚訝。想不到對方竟然主動留下線索，明顯的挑釁之意。

子吾道：“看來對方已經‘好心的’給我們指了路，你想如何？”

玄影將手指撫上碑面，劃過文字，說道：“單從這留字來看，對方是個用劍的高手，再看這劍走龍蛇之勢，想必其內功修為亦是極高，如此堅硬的石碑，這四字卻是平整端正，每一筆的起落……”

“你誇讚完了嗎？說重點！”子吾打斷他說道。

玄影住了聲，沉思了半晌，說道：“那麼，從屍體上來看，對方應是突然出現，老丈受到驚嚇，栽進棺材中，對方先封住老丈的啞穴，又將他那副老骨頭生生對摺了下，而且，這看似普通的一折，實際上是刻意扭著筋骨折過去，老丈便活活疼死了。”

子吾託肘思慮，依照玄影的分析，這行兇之人，莫不是一路潛伏在暗處，尾隨著我們上了山？待到我們離開，他就動殺？可是，他是什麼理由來殺人呢？又如此高調的留了線索，故意引我們去尋。

風凌沙渡，乃是琰浮州西北方向的一處沙漠地域，常有龍捲風起，黃沙蔽天，正如其名。在一望無盡的沙漠中，僅有幾種不畏惡劣環境的植物，為此地點綴上些青綠。因其天然的屏障，一直以來，此地都是眾多江湖人物挑戰的目標。然，黃沙掩蓋之下，遍地屍骨殘骸，充分證明了擅闖者的結果，風凌沙渡為不少江湖人的生命畫下終點。

雖如此鬼怖驚險，有人卻在最靠近風凌沙渡的入口處架起一間小店。身為‘有間客棧’的老闆爺，杜掌櫃整日裡笑呵呵地將算盤打地啪啪響，聽著就像是白花花的銀子砸進了自家小金庫。將客棧開在此處，說得好聽些，是為了供給江湖人歇腳、整裝，事實上每一個來過客棧的人都很清楚，他杜掌櫃就是個靠死人發財的主兒。

時過黃昏，最後一絲陽光沒入地平線，只聽杜掌櫃一聲吆喝：“阿福，上燈！關門！”

話音剛落，就有個身材不足六尺的小人兒，撩開側門地簾子跑出來，手中拿著幾隻燭臺，將幾個有客的桌子照亮，一盞較大的放在了櫃檯。阿福又用長杆挑起個大紅燈籠，掛到了門外的旗杆上。這些都忙罷了，便回身去關客棧大門。

突然，一隻手順著門縫伸了進來，手臂卡在兩扇門之間，阿福還未待來得及反映，門外的人一腳把門踹開。

“哎喲！”阿福一聲驚呼，整個人跌坐到地上，手裡還抱著半個門板，立即引來內中所有人的側目。

只見跨門而入的乃是兩名少年人，前頭的那個，一身沾染不少汙泥的白衫，顯得有些邋遢，倒是襯著一張俊俏的小臉兒，雙手抱著把純白劍鞘的三尺秋水，一進來便冷眼將店內掃視了一圈兒；在他身後的人，著一身繡金雕龍黑長衫，腰間一個金漆鏤刻的黑葫蘆，此時正對著店小二露出一個抱歉的笑容，並且把他身上的門板拿開。

阿福起身，甩了個大白眼兒給他們,見前頭那個還在往裡走，問道：“你……你幹什麼？”

闖進來的兩人，正是辛苦趕了數個時辰路程的子吾和玄影。好在子吾曾在書籍中得知風凌沙渡，兩人倒也沒繞多少彎子。子吾雙手一攤，說道：“自然是住店咯！”

敢在這裡做買賣，杜掌櫃從來都是看人下菜碟兒，見這二人灰頭土臉，一副喪家之犬的落魄模樣，冷言說道：“只餘一間馬房，二位啊！要麼睡，要麼死！”他說著，一手抓起算盤指向門外的風凌沙渡。

子吾暗自瞄了一眼客棧的二樓，又垂首看了看自己和玄影的衣著，疑惑地問道：“當真只剩馬房了？”

“是！”杜掌櫃站在櫃檯裡，抬首瞟了子吾一眼，吐出一個字，低頭劃拉著算盤。

“叮！”一錠銀元寶，穩穩地落在櫃檯賬本上，與此同時，子吾站在櫃檯外，用劍柄敲著桌面，挑眉問道：“掌櫃的是否需要再確認一遍？”

杜掌櫃銀子照收，口中卻道：“兩位是真不懂行情？還是故意找茬？這裡哪個不是奔著一闖風凌沙渡來的？”說著，隨手指著客棧大廳畫了個圈兒，又繼續道：“且不說今兒當真客滿，就是平時，你這點兒錢，還真就只夠二位睡個馬房。”

子吾聽他說一錠元寶只能睡個馬房，作勢就要去拔劍，好在玄影眼睛手快，將他按住，也不免吃了一個白眼。

這一動作就發生在眼皮子底下，杜掌櫃雖然沒抬頭，眼角的餘光可是看了個真切，暗暗替自己捏了把汗，原來這才是個硬角兒，還好方才沒有在明面上得罪兩人。他頓了頓，補充道：“要不二位就先在馬房將就一夜，待明兒有人趕著去死了，自然也就會有房空出，介時，二位若付得起銀兩，再換客房不遲。”

“你……”子吾還帶說什麼，身旁一人走向櫃檯。

“煩勞掌櫃的，請將我名下的客房轉給這二位兄臺吧。”此人對杜掌櫃說完，衝著子吾作了個揖，道，“在下慕雲。”

一襲乳白色的長衫，五官標緻俊秀，看上去也就弱冠之年。子吾呆愣在原地，盯著對方看了良久，也不答禮。玄影察覺到他的異樣，稍稍碰了子吾一下，讓他回神兒。

“好個風流倜儻的小公子啊！”子吾毫不掩飾地讚歎了一句，回禮道“在下……子吾。”又反手指著自己身後的人，剛準備做個介紹，卻猛然發現，對於玄影，自己心中竟然沒有一個準確的定位。

在子吾看來‘友人’兩字萬分沉重，是以他至今沒有一個良友；而玄影之於他的意義，似乎只是為了利用。但他又發現，自己對於玄影的這唯一作用，也開始產生懷疑，子吾不禁陷入深思。

“在下玄影。”玄影起先注意到子吾的動作了，但不知為何，他非但不說話，一隻手還緩緩握成拳。不明所以的玄影，為了使氣氛不那麼尷尬，面帶笑容地和慕雲見了個禮。

子吾放棄的垂下手，也不去看玄影，嚮慕雲報以笑容，問道：“兄臺將房間讓給我們，你要睡哪裡？”

慕雲笑道：“無妨，我和師弟住一間，反正只有一宿。”

兩人說著，就來到了慕雲所在的桌子，只見一人搭著眼皮趴在桌邊，一臉興趣乏乏的樣子，若非手邊放著把長劍，還真不像是個走江湖的。

“小師兄，你去半天，酒沒討來，倒是帶回來兩個人。”這人說著，抬頭看了一眼，道：“喲，二位！相逢即是有緣，不如明日一起去死啊？”

“師弟！別亂說。”慕雲連忙呵阻，又道“師弟列子風，口無遮攔，二位別介意。”

子吾方才就留意到杜掌櫃提到，明日會有人去死，這又聽到列子風說起，好奇地問道：“明天是武林什麼大日子嗎？為什麼都在說‘死’？”

慕雲一臉驚訝“誒？難道你們不是為了‘舍利’而來？”

“來到這裡，還會有別的目的？慕雲，你別被他那副好皮相給騙了。”列子風剛插嘴說完，被慕雲一個眼神瞪回去，又搭著眼皮，趴在那裡，看著別桌在玩兒行酒令。
