---
title: 一頁江湖 Chapter 6
date: '2012-04-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　子吾不知道水獸為什麼對玄影有這麼大敵意，就如同他也不知道第一陣的沙人為什麼只攻擊自己，而完全無視玄影。私心裡暗自希望這水獸能將那玄影攻擊的狼狽不堪才好，誰讓他第一陣就曉得看鬧熱，害得自己被甩了一身的沙礫子。

　　事實上，水獸好似直接透晰了子吾的心思，還真就是這麼做的，對著大石頭面子上的玄影一頓狂轟濫炸，水花四濺亂飛。聚水成形，水流又急，玄影根本無法仔細去尋找陣眼，只能仗著身法利索，來回躲閃。

　　子吾倒是悠哉哉的掛在尾端看戲。時不時還來個指點，笑嘻嘻地喊道：“這裡這裡！那裡那裡！”玩得不亦樂乎。他只道水落在身上又能怎樣，卻忽略了這水柱的衝擊力，對玄影的攻擊絲毫不亞於一名內修極高的絕頂高手。

　　隨著時間的拖延，月上柳梢頭，水獸的攻擊逐漸減弱，聚形的水流亦逐漸緩慢下來。周圍傳來了一陣清晰而有節奏的滴水聲，叮叮咚咚，忽緩忽急。

　　子吾吊在空中，理應比玄影還早聽到這聲響，可他只顧著耍了，直到此時才意識到危險。默默望了一眼玄影，問道“你還沒找到它的弱點嗎？”

　　玄影剛險險躲開一條水柱，站定身形，衝著子吾搖了搖頭，後者無奈地朝天翻個白眼兒。

　　天黑了，涼意漸漸襲來，子吾也收了心，原本冰涼涼地水流，束縛在身上感覺也不是那麼舒爽了，他現在只想下去穿衣服。子吾可憐巴巴地望了一眼自己丟在岸邊的衣衫，這一看不打緊，衣物包裹中竟然泛著淡淡的光彩，他猛然想起來裝在衣服內的金玉珠子。

　　“把那顆珠子給我！”子吾衝著玄影大喊道。

　　玄影立即意識到子吾所指何物，一個漂亮的翻身，帶著些水花，落在岸邊，拿出衣衫中的金玉珠子，身後一條水柱襲來，他急忙躲開，然而子吾的衣服就沒那麼幸運了。

　　子吾眼睜睜看著自己的衣衫被水柱攻擊，溼了個徹底，心裡暗自罵了一句，同時毫不吝嗇地甩給玄影一個白眼。但見玄影臉上的神情有些不對，也不知是為何。他想詢問緣由，又覺得玄影也沒時間回答自己，八成是被這水獸給耗光了體力導致的。

　　握著金玉珠子的整條手臂都麻木了，這東西本來就不該他碰的，事已至此，玄影只能極力忍耐，原本他想丟出去，不過，單憑子吾那身手和速度，估計也接不到。這金玉珠子倒成了燙手山芋，為今之計，只能儘快找到解陣的方法才行。

　　又是一番折騰，玄影終於逮到距離子吾最近的機會，將珠子甩手丟給他。子吾十分默契地伸手去接，哪成想，整個身子突然被蕩了一下，金玉珠子擦著手指肚掉到水潭，又順著水流被頂到了空中。

　　兩人皆是驚訝的看著這一變化，只見那金玉珠子在水流的包圍中，吸收著月之精華，散發出金閃閃的光彩。與此同時，水獸如同被什麼抽住了似得，整個身形呈現詭異的扭曲狀，“噗啦”一聲，散回了水潭。子吾身體瞬間失衡，急速下墜

　　“啊~！”一聲響徹天地的慘叫聲，待到子吾察覺到自己似乎並沒有來個偷心兒涼，他緩緩睜開眼，原來是玄影接住了自己。

　　“我的金玉珠子！”突然反應過來地子吾激動地吼了一句。

　　“下去找嗎？”

　　子吾白了玄影一眼：“當本少是什麼？！你下去一個我看看！”

　　玄影面上猶豫了一瞬，當真一個猛子扎到水潭裡去了。

　　望著一圈圈兒地漣漪，子吾傻愣在當場。他真的跳下去了！就這樣跳下去了！一聲不吭地跳下去了……子吾簡直無法理解玄影的做法。

　　水面已經恢復到平靜無波的狀態，然而玄影下去至今也未浮上來，子吾這才後知後覺地升起不安，“喂！玄影！你還活著吧？！”他扯著嗓子衝著水底大喊。除了輕輕擦過水中大石的波紋，以及不知何時又響起的水滴聲，四周再無任何聲響。

　　被一陣奇異地滴水聲包圍，子吾瞬間覺得這水潭寒氣逼人，透著陰森詭異，“玄影！”他又衝著水下喊了一句。水潭依舊是毫無反應，子吾當真急了，暗自吐了一句：“本少真是哪輩子欠了你的！”話音落，隨著‘噗通’一聲響，岸邊濺起無數水花。

　　不稍多時，水中冒出一個腦袋，兩隻手奮力地拖拽著另一個半死不活的人，吭哧吭哧划到岸邊。

　　費事吧啦地把玄影給運上岸，子吾非是個練家子，身上那點兒大丈夫的力氣，早被這水流的阻力給消耗了個乾淨徹底。他強撐著身體，挪動到玄影身邊，對方如死人一般任由他來回搖晃。子吾像敲西瓜似的在玄影肚子上輕輕叩了幾下，又俯下身仔細聽了聽內中動靜。

　　如此緊要關頭，方顯博覽群書的益處。子吾認真回憶了書中所記載的救命法子，將玄影衣帶解開，雙手交疊在他腹部按壓，倒還真排出來不少水。

　　但是，人依舊處在昏厥中，雙拳緊握，全身逐漸僵硬，連帶著呼吸都極不可聞了。子吾四下看了看周身，找不到任何藉助物，不由得自語了一句：“罷了！還是要本少親自來！”說完，一手托住玄影下顎，俯身付諸行動。

　　子吾自覺已經忙活了好半晌，終於感受到了手下脈搏的跳動，他這才鬆了一口氣，不言不語地獨自坐在一旁，目光緊緊盯著玄影，生怕一不留神，對方真就與世絕緣了。

　　此時，玄影眉間竟然顯出了幾道特別的紋路，皆是自上而下拼成一個圖案，被月光一照，浮現出些青光，整體看上去，似乎是一道青色的火焰，又好似一葉青蓮花瓣。這一道特殊的圖騰只一剎那，便消失不見。

　　往往暴風雨來臨之前，最為寧靜，此時此地亦是同樣，當玄影終於醒了過來，首先迎面而來的就是子吾的一肚子怒火：“你是不是傻？！一顆珠子而已，至於如此拼命嗎？！”

　　玄影好不容易撿回來一條命，沒想到子吾突來這麼大火氣，被吼得一愣一愣地，強忍著全身的難受，解釋道：“咳咳……是……兩顆……”說著攤開緊握的一隻手。

　　“兩顆？……”子吾有一瞬間的閃神兒，他看到玄影手中除了起先的金玉珠子，又多了一顆銀亮閃閃的圓珠，大小亦與金玉珠子相同，即便是金銀兩道光芒的閃耀，也沒有遮蓋住玄影的手掌，那隻握有兩顆珠子的手掌已經是白得毫無血色可言了。

　　子吾對玄影吼道，“看你現在的樣子，別說兩顆了，就是兩箱也抵不過你一條命啊！”說完，他才意識到自己好像激動地有些過了，板著臉，又補了一句“本少不想給你收屍！”

　　四周圍不知何時，已經沒了水滴聲響，自打子吾吼完了，回聲散落了滿地，亦沒了任何其它聲音。子吾隨意坐在地上，望著水面上被風撫過的波紋出神。

　　“唉……它們對於你我來說，都很重要。”

　　子吾白了玄影一眼，不去理他。

　　玄影將兩顆珠子遞給子吾，道“煩勞你把它們收好。”

　　子吾也不去接，冷言道：“你那麼看重，自己收著吧！”他雖是這樣說著，但在看到玄影唯一沒有恢復血色的那隻手，還是把兩顆珠子那走了，“你……為什麼不早說！”

　　直到此時，子吾才反應過來事情的蹊蹺，因為當他拿走了珠子之後，玄影的手臂立即恢復正常，而他自己對其卻沒有任何反應，就像這兩個守關者，都沒有要傷害他一樣。

　　“沒想到會這麼嚴重。”玄影起身才注意到自己一身狼狽，笑道“感謝少城主的救命之恩。”

　　子吾一副無所謂地樣子，揮了揮手，拿著那顆銀光閃閃地珠子，迎著月光看了許久，問道：“這顆又是什麼名堂？”

　　“名曰：定魂！”

　　子吾不以為然，道：“本少認為，叫它收魂更確切一些。”

　　“好生休息吧，還有數道難關要過。”玄影說罷，徑自撿了塊兒乾淨地方，盤膝而坐。

　　是啊！還有好幾道難關啊。如果這裡與手札中的記載沒有出入的話，他們至少還需要爬上遠處那座大雪山，因為記載中的最後一頁，只繪製了這座雪山的輪廓，以及最頂端地山巔，有一處硃紅標識。

　　說來也有些奇怪，玄影明知子吾了此地情況，也不主動去詢問，任由他隨意折騰；而子吾更是任性地隻字不提，遇到什麼就是什麼，一路走來，倒是充滿了驚險刺激，畢竟危險常常來自於人得疏忽大意，感情亦悄悄萌生於不經意間。

　　是自覺，是覺他，亦或是暗處不明的推手在作怪。

　　月不圓，夜未央，潺潺流水，波光粼粼，映照出岸邊獨特的風景。似是感知了這一方天地的安寧，水中緩緩竄出一個被綠葉完全裹住的花苞，在天光沐浴之下，一層一層逐漸綻開，偌大的花瓣透著妖豔的色彩，最外層攤在水面上，加之月之光華的照耀，將個水潭渲染出流光溢彩。

　　子吾坐在岸邊，痴痴望著水面上的奇花，讚歎道“好美啊！你說是吧？”問出口的話如石沉大海一般，毫無回應。他朝著玄影原本休息的地方望去，哪裡還有人的影子。“好嘛，還真是人如其名，也不知那傢伙趁機野到哪裡去了？”子吾暗自嘀咕一句，轉首將注意力放回水潭。

　　這朵奇花靜靜地開罷，開始散發出來一股沁人心脾的芳香，奇花乘著夜晚的微風輕輕搖曳，連帶著異香亦隨風飄向四面八方。子吾陶醉在這異香之中，靜心感受著，身旁不知何時多了一個人，與他並肩而坐，同感同受。無需多做思考，心下亦無需設防，子吾知道，此地除了自己和玄影，不會有第三人出現。

　　也不知被這異香洗禮了多久，子吾忽覺莫名有些身熱不暢，他只當是起先在水裡耍地太過，讓風熱得了空子，隨手脫了外衫丟在一旁。原想，這下子總可以借夜風降降溫了吧？哪知，熱感非但沒有絲毫退減，反而出現了一陣怪異的麻癢，比起日間在水中浸泡時候的魚兒來襲，還要嚴重許多，好似有一雙頑皮的小手，輕輕柔柔，撫過寸寸肌膚。

　　子吾倒是沒覺得有甚不適，相反，他還有些享受這種未曾有過的，奇妙的感覺。轉首注視著身旁的玄影，不想被其察覺，後者恰巧此時向他遞上個莞爾而笑。因這一笑愣神兒了許久，他滿意地將這笑容照單收下，卻在下一個瞬間變了臉色，隨即又是一臉得狡黠之笑，子吾突然一手扣在玄影肩頭，將半個身子湊了上去。

　　三更已過，意志薄弱的人，不知不覺中，早已淪為他者操縱的玩意兒。意識渙散之間，直覺順從著內心最為真實的一點而去，急切希望抓住眼前的一切，擁有這一切，一顆赤誠之心，袒露無疑，只為這似夢似幻，如露如電的浮沫。但若有絲毫不合本意，那便極盡所能地去爭取，不惜付出任何代價。這一雙手，曾經一次又一次失去了太多的過往，不容再有失。

　　見子吾此刻宛若被什麼附身了似得，一身的蠻力，胡亂撲騰，也不知道其中幾分迷濛，幾分清醒。玄影好半晌才反應過來事情有些不對，若非他方才正在意識交戰，單憑子吾那蹩腳的身手，根本不足以將他制住，更遑論是一番撕扯了。如此反常，只有一種可能，兩人早在不知何時便身陷第三屏障之內。

　　雖然心知子吾被困此陣，卻無法得悉他在內中遭受了什麼？玄影一臉無可奈何，默默承受著子吾一雙不安分的手，心中極力忍耐想要將其丟進水潭的衝動。有些後悔自己為什麼沒有早些詢問子吾接下來兩人將會遭遇什麼，若是問過，此刻也就知道要如何救他脫離，也就不用受這等閒罪了。

　　想到此，玄影面上露出一絲疑惑，對子吾，亦是對自身。

　　來到世上走一遭，從無數個第一次開始，待到嚐遍了七情，便該知曉此身不屬凡塵，不該有任何的遲疑，或是貪戀。不過，既身為人，自然要做些符合這一身份的事情，無論是面對怎樣的境況，皆需敢於直面，不閃不避，遵從本心，享受其帶來的一切，接受它、佔有它、記住它、最後方能成功化解它。

　　玄影果斷抱起子吾，躍上水中的大石面站定，猶豫著是否當真來個醍醐灌頂，使其清醒，再觀後者整個人無意識地四處亂抓，他手下一鬆，眼睜睜看著子吾向水潭裡自由下墜。就在此時，玄影腰間一緊，竟是被連帶著拖進了水中。好在他早已恢復了內力，可以很好地控制自己氣息，免去了被沉溺的危險。

　　反觀原本水性極好的子吾，已是不知下沉到幾許深淺，玄影一手拍在頭頂，只顧著讓其清醒，忘卻了子吾被困陣中，根本不知道自己如今身在水中。他深吸一口氣，潛入水中，不稍片刻，就將人提出水面，想來是求生本能的掙扎吧。玄影雙手抓著子吾的雙肩，使勁兒搖晃，後者嘴角噙著笑容，絲毫沒有醒來的意思。

　　玄影簡直悔不當初，如今人沒醒來不說，自己還要顧著子吾，為避免其身體下沉，雙手只能勒住他的纖腰。

　　還沒等玄影緩過來，肩頭突然一沉，竟是子吾雙手環住他，再次湊了過來。玄影緊緊盯著一張泛紅的，清俊的容顏，在自己眼前逐漸放大，避無可避，對方還極為不老實，一雙熾熱的手掌，將那‘輕攏慢捻抹復挑’玩轉了個幾次三番。

　　也不知在水中折騰了多久，玄影內心裡一陣無語問蒼天。夜空已褪去泰半，月光仍舊毫無保留的照耀大地，周身散落一池的豔麗，襯托著懷裡獨自醉夢的人，其身後，綻放著一朵偌大的奇花，散發著誘人的異香。

　　玄影眼中一亮，竟然藏在這裡！他一手緊緊抱住子吾，空出的另一手撈起些水花，凝聚內力，打向岸邊的衣物，受到輕擊，一個金閃閃的珠子躍上半空，玄影五指聚攏，手腕一番，手臂瞬間傳來的麻木提醒著他，不容再有任何猶豫，握著金玉珠子的手臂緩緩垂入水中。

　　子吾滿臉的潮紅色越發濃烈，偶爾帶有幾分痛苦難忍的神色，雙手不由自主地緊扣，緋紅的小臉復又掛著一副怡然自得的神情，恍若置身在一處蓬萊仙境，亦好似親身經歷了一場風花雪月。更為重要的是，在這其中，有一無可替代的人，不言不語，攜手相伴。

　　此生至此，已無憾。子吾任性地想著。

　　剎時，水中彷彿有一無形的外力辣手摧花，使之原本妖豔綻放的異花呈現一種，極為詭異的扭曲之狀，花瓣層層枯萎，落到水裡便消失不見，眨眼間，只餘下個孤伶伶的花骨，再由內中吐出一顆青白相間的圓珠。

　　玄影適時出手，抓住青琅珠，不免又換來手臂一陣麻木。但見懷裡的子吾逐漸安靜下來，心中大石總算落地。後者雙手無力地吊在玄影肩頭，任由其拖回岸邊，丟在一旁，如同一尾死魚。

　　子吾沉醉在這一枕黃粱中不願意醒來，奈何耳邊一道魔音逐漸清晰，其中似乎參雜了不少擔憂之色。他幽幽地睜開雙眸，盯著近在咫尺的玄影看了好一會兒，正欲出言，注意到後者顏色極為不尋常的手掌時，子吾倏然滿面通紅，他一手丟開外衫，同時，另一手推開對方，竟是一個猛子扎進水裡去了。

　　玄影猝不及防被推了一個趔趄，心裡躊躇不定，一邊擔憂子吾記得夢境無法面對，一邊又不知要如何向他解釋。望著歸於平靜的水面，玄影焦急地喊了好幾嗓子，才換得水中人影冒出頭來。

　　子吾雙手抹了一把臉，將頭髮向後一撩，道：“叫魂兒嘛？！本少不過是下來洗把臉，順便讓自己清醒些！”說罷，竟然又一頭扎進了水中。任由這冰涼的湖水，浸沒他的身體，他的腦殼，最好是連他的記憶也能一併浸沒個乾淨才好，或者，乾脆讓他溺死在這水潭。這樣，他就無需去思考，無需去面對。

　　玄影仔細觀察良久，除了這習慣性的起床氣，未發現子吾面上再有任何異樣。暗自疑惑，難道他完全不記得了？若是如此，那倒是可以免去雙方的尷尬，畢竟這路程還很長，兩人之間，做出了這種事情，他要用何種心情來接受事實？又需要多久的時間來消磨這傷害？其實，比起子吾的憤怒，玄影更怕他會直接撂挑子走人，心中不免又浮起隱隱的擔憂。

　　子吾已經再次上了岸，看也不看玄影一眼，隨意甩了甩一身的水珠兒，就去拿衣物。

　　玄影連忙將衣衫遞過去，猶豫著要怎樣開口，因為他猛然想到金玉珠子還在子吾身上。

　　“你方才……”

　　“停！”子吾一張泛白的手掌亮在玄影面門前，打斷其言語，說道：“本少知道自己中招了，亦心知是你的援手解救。”說著，抓過衣衫穿好，方將那隻緊緊攥著的手攤開，掌中正是那顆金玉珠子，他道“無論如何，本少不想再提起此事！”

　　子吾暗自在心中掙扎了數次，才沒有說出更為難聽的話來。他又不是個大姑娘，亦從不會用世俗來自我綁架，況且事情本就非一人之過，既已如此，又有哪個能分清內中的誰是誰非，孰輕孰重。

　　晨光熹微，晴空湛藍，流雲與飛鳥相互追逐嬉戲，微風調皮地捲起落葉，又輕輕放其歸根。如此悠然，不知是否能驅走煩躁的心緒。

　　沙丘之上的兩道身影，依舊如往常同樣，一者抱劍走在前，另一人保持著一定距離，跟隨其後。唯不同的是，一路上沒有任何言語交流，氣氛低沉地極不尋常，好似根本只是孤身踏上這一方土地，亦彷彿有一道看不見、摸不著的屏障，將兩人徹底隔離開來，使得彼此皆不知曉對方的存在。

　　子吾遙遙遠眺，一座高聳入雲的大雪山，其巔峰的積雪與那流雲苟合一氣，分明是故意給人一種接天連地的錯覺。這便是雪匿鴻跡，充滿了壯麗和神聖，亦埋藏著許多驚險與未知。對於子吾來說，終點就在眼前，因為他已經完全依照記憶，走到了手札的末頁，走入了這座大雪山，剩下的路，是看天？是看命？還是看緣？

　　既未停步休息，亦未做個商議。子吾一頭扎進山間，深一腳淺一腳，踩得‘咯吱咯吱’響，他垂著首在前頭領路，雖說一路上沒抬頭，可眼睛直勾勾盯住了地上，基本沒挪動過，雪地裡到底有什麼吸引人的呢？倒也無它，只是一道影子，更確切地說，是兩道重疊的影子。

　　食時已過，兩人又是朝西而行，日頭將他們的影子拉得老長。子吾身形偏瘦，又略微矮上玄影幾公分，望著被身後之人包裹的影子，腦海中
不可避免的又憶起那件事情，好不容易平靜下來的內心，又是一陣翻江倒海。可他是個倔脾氣，偏偏不想被人看出來，由其不能被身後的玄影察覺。

　　子吾暗自訝異自己的處變不驚，在那種境況下，竟能淡然地取出金玉珠子，小心翼翼地重新收好。他猛然停步，目光從玄影的面上，挪到其負於背後的雙手，停留片刻，再次挪到對方臉上，凝視著那逐漸泛白的面色，以及那隱隱咬住的嘴角。子吾一隻手掌舉在玄影面前，冷冰冰地道一句：“拿來！”話語中透著毫不掩飾地怒意。

　　事情已過去數個時辰，玄影臉上的歉意倒是絲毫不見褪減，心中躊躇著如何彌補對方才好。在這琰浮州走過了數不清的歲月，遇到過形形色色的人，卻是頭一遭發生這樣的事情，該怎樣善後，他並無頭緒。在玄影看來，世上還沒有任何事情，是時光歲月帶不走的，只望對方能在時間的消磨下，淡化此事。

　　子吾見他一動不動，猶自發愣，將手掌又向著玄影面門送了送，繼續說道：“本少相信你明白所指何物。”較於方才命令式的口吻，這句話，語氣裡的怒氣減少許多，頓了頓又道“還是，你想被它抽乾？”

　　玄影面上露出些猶豫不決，再看到子吾越發黑沉的臉色，只好默默鬆開已經雪白驚怖的拳頭，將掌中的物件兒交給子吾。

　　“非是本少愛念，不該碰觸的東西，你何必一次次執著？”也未等玄影吱聲兒，子吾一把抓過去，隨問道“名字？”

　　“青……青白……”玄影吱吱唔唔地回答道。

　　“清白？……青白……哈~！”子吾喃喃重複了兩句，露出一個無可奈何地苦笑，“好名字！當真是好名字！本少，記下了！”一聲高過一聲地嘶吼，宣洩著心中的鬱結，震落了不少枝頭的積雪，撲啦啦砸在兩人頭上、身上、眼中。若可以，他不惜用任何代價來換取，只要能忘記那件事情。

　　很明顯，世事往往不從人願，子吾將那充滿寓意的‘青白’收在袖中，垂首繼續胡亂地走著。

　　就在此時，周圍氣流莫名起了不尋常的變化，方才明明是晴空萬里，霎時間妖風肆虐，原本就盛滿了積雪的參天老樹，又被呼嘯而來地狂風硬生生壓彎了枝幹，使其不得不順從地向蒼天俯首。風中夾帶著沉積多年的大雪豆子，以及雪化又凍住的冰碴子，劈頭蓋臉地砸向兩名不速之客。

　　子吾走在前，眼看著一片白茫茫、亮晶晶的冰雪直撲面門，他本能地背過身去躲，反應倒是機警，卻忘了身後還跟著個人。

　　他兩人本就是前後腳，子吾這突然地一個轉身，猝不及防地貼在了玄影身上。若在平日裡他倒也不會往心裡去，可偏偏是在這種時候，子吾面上登時憋得通紅，也不知是凍得，還是怒得。

　　“喂！擋一下！”比起被冰雪砸死，子吾果斷選擇躲在黒翼之下，畢竟性命只有一條，而他，還有許多事情要做，不想就此年少夭折。

　　天賜一個贖罪的機會，玄影自然會好好把握，他毫不猶豫地俯身摟住子吾，緊緊護在懷中，將自身作為抵禦風雪襲擊的盾牌。後者也不知道是怕冰雪砸過來，還是怕對方看到他的反常，分明已經被護住了，雙手仍舊緊緊抱著頭，也不抬首。

　　有人保護的感覺真好啊！子吾內心裡暗自感嘆一句。

　　莫名的風雪，來得快，去得也快。但那刺骨的寒冷，早已深深扎入兩人五臟六腑。

　　子吾抱著雙臂瑟瑟發抖，冷漠地看著玄影腰間的黑葫蘆。他可記得清清楚楚，當初這傢伙小氣地不肯分享，現在總不至於眼看著自己凍死在這裡吧。

　　“你……只能喝一小小口。”玄影早已注意到子吾的目光，他猶豫著說道。

　　子吾甩出一個大白眼兒，打著哆嗦說：“你……能不能……不……那……麼小……家子氣……”說完去就扯酒葫蘆。

　　“別……！”玄影只來得及說出一個字，之後便被子吾地一聲悽慘痛呼給淹沒了過去，他連忙接下被子吾直接丟出來的黑葫蘆。

　　見子吾直接蹲在地上，將整個手臂埋進雪裡，面上是一副極力忍受痛苦的神情，玄影擔憂地問道：“子吾，你……你沒事吧？”

　　“怎麼會……那麼燙啊！”子吾昂首瞪了玄影一眼，滿面怒容絲毫不加掩飾。這怒，倒也不是來自於玄影本身，而是剛才碰觸到黑葫蘆的一瞬間，子吾感覺手臂好像被火蛇纏住了似的，那真實地灼燒感，令他不由得憶起兒時重複了無數遍的噩夢。

　　玄影面上一臉地擔憂之色，又不知道該如何向子吾解釋，安慰道：“那只是一瞬間的感覺，你手臂應該沒事了。”

　　子吾根本已經懶得理他了，感受到手臂的溫度逐漸褪為正常，方才從雪裡抽出來，仔仔細細地檢查了一圈兒，自語道：“還好沒有燙傷。”

　　玄影將酒遞上前，試探著問道：“子吾，這酒……你還喝嗎？”

　　“喝你個大頭鬼啊！本少現在一肚子火，熱得很！走啦！”

　　子吾一通吼完就要走，卻突然被玄影緊緊箍在懷裡，完全動彈不得，腦中倏然跳出一個名字‘青白’！他心裡不由得一陣怒火中燒，奮力掙扎，卻毫無作用，耳畔傳來一個略微低沉的聲音，輕輕道出一句“別走！”

　　玄影的一反常態，對上子吾的一臉茫然，後者心中不免萬分懊悔，之前怎麼就沒看出來，這傢伙如此人面獸心呢？轉念一想，不對啊，早在水潭就該看出來的啊！要不是嫌疼，子吾真想甩自己兩個巴掌，他將本打算好的原諒，拋到九霄雲外。

　　“與我回去，將一切交由我來承擔。我以此身起誓，永生永世，定不負你！”

　　子吾無奈地聽著玄影莫名其妙地叨叨，眼珠一轉，計上心頭，他索性放棄掙扎，一隻手卻是悄無聲息地握在了劍柄處，用以儘量柔和的聲音，道：“好，都聽你的。”在明顯感覺到禁錮的力量鬆懈，子吾身子奮力一扭，拉開些兩人之間的距離，猛然抽出雪裡鴻，手腕一番，“本少今兒定要廢了你！”說著，一招刺中毫無防備的玄影。

　　原本就是一身繡金雕龍的黑色長衫，若非留意細看，倒真找不出血跡，加之雪裡鴻的劍刃本就是赤紅色，就更看不出有何異樣了。子吾緊緊抓著劍柄，不知道該更進一步，還是該見血就收。他無法忽視內心的恐懼感，難道真的要看著玄影血濺五步？

　　“如果這樣能夠得到你的原諒，我……”

　　“不能！”不待對方說完，子吾就冷冷地打斷他。

　　“我始終相信‘精誠所至金石為開’……”

　　子吾道：“今生罪業，今生還。你死了！我便原諒！”

　　周圍頓時一陣寂靜，沒有任何蟲鳴鳥叫，甚至連風聲都隱藏了起來。子吾面上已不帶有絲毫怒意，他抬首凝視著玄影的一雙星眸。

　　“好！君子一言！”玄影一個閃身，手指在子吾劍刃上輕輕一彈，後者隨即趕到小臂傳來一陣酥麻，不自主的鬆開手。

　　再抬首望去，雪裡鴻已在玄影手中，他先是挽了個漂亮的劍花，又起掌在劍首一推，劍鋒逆向而停，直奔玄影心口。

　　“啊！玄影！”

　　“斷惡修善，以明其心”

　　方才一陣意識混沌地天人交戰，此言便由彼方幽幽而來，傳入耳識。子吾迎著日光，緩緩轉動手中一個顏色極為淡雅的珠子，腦中深深思慮著這句話，暗地裡自我審查了一番。他自認為沒做過什麼傷天害理的壞事，是有什麼需要‘斷惡’？‘修善’倒也好說，後半句話，又所指何人呢？

　　子吾不過是因為和玄影賭氣，才一頭扎入這大雪山，卻未料到，只是盲目地亂走，竟然觸動了第四守關。就連那向來機警的玄影，也在毫無察覺的情況下被趁虛而入，控制了心神。

　　一番神識交流下來，好在這兩縷冥魂倒是沒有什麼惡意，甚至還分外熱情地合力開啟屏障，將他二人直接送達目的地，免去了在大雪山裡兜兜轉轉。

　　雪匿鴻跡的最頂端，一片冰天雪地，白茫茫，亮晶晶的冰雪，吸收了天光，又折射到四面八方，照耀了整個雪山之巔。此地雖說遍地冰雪，但氣溫卻比山間高出許多。子吾立身其中，絲毫不覺寒冷，他展開雙臂，感受這一方清聖之氣。

　　風景雖美，但這腳下的路，可不好走。玄影是個練家子，對於這種地形，尚難不住他；再看子吾就不那麼穩妥了，足下每一步地起落都極為謹慎，走起來也就顫顫巍巍，如履薄冰。

　　在這一片平坦的山巔中，唯一的略微不同之處，便是前方相距數里矗著一個大冰雕，看上去是座雕刻地栩栩如生的大蓮臺。也不知是不是因為之前受到玄影的言語影響，子吾竟然在不知不覺中，去數了那蓮花瓣的層數。

　　“誒？是九層啊！”子吾數罷了，高興地對玄影說道。後者一路上都在思慮借身冥魂對他說的話，此刻聽聞子吾言語中的歡愉，他反倒有種一時莫名之感。
