# Chapter 10

將墨浮生的話做了個詳加分析，玄影甚至推測出子吾與當初那個人有某種聯絡。他不願升起這份疑心，但又找不到可以自我駁回的理由。想到那望眼玉川的懸崖峭壁，玄影不由得蹙眉，他原以為那只是墨浮生的一時權宜之詞，想不到，此地當真沒有第二條路可以出去。

自打解破六關，加之聖檀骨壺的數次攻擊，又在為墨浮生重續命脈中耗損了過多內修。如今別說是帶著子吾，就是他自己想要上到崖頂，也是個未知之數。除非……玄影想到此處，又是一聲感嘆，水落石出，只在頃刻。

事實上，子吾一覺睡醒，對於頭天的事情是絕口不提。好像什麼都沒發生一樣，他收拾停當，禮貌的對墨浮生辭別，“墨前輩，小輩有時間再來看您。”

墨浮生好客地說道：“子吾公子，是否再多留些日子？”

子吾朝著墨殅望了一眼，對墨浮生笑道：“墨前輩客氣了，小輩尚有它事待辦，就不再叨擾了。”

墨浮生也不再做過多挽留，暗自向玄影頷首，以示作別，又對墨殅說道：“徒兒，代為師送二位公子一段路吧。”

墨殅似是想說什麼，但終究什麼都沒說，提著他的枯竹筒子，道：“兩位，隨我來吧。”

子吾昂首望向一眼看不到頂的這一處懸崖峭壁，悄悄瞟了玄影一眼，俗話說‘上山容易下山難’，何況這裡基本可以算是個直上直下的險境了，雖有多處地方冒出些個老樹盤根，山石稜角，但因常年水流不斷，一片片青苔，實在是讓人無處下腳。

“我帶你上去吧！”玄影說著，順手撩起衣角別在腰間。

子吾猶豫著說道：“要不，你先上去，再找些藤蔓來拉我吧？”不知道玄影有幾把刷子，反正他可不想半路上掉下來，摔成肉醬。

“你們倆慢慢商議，我先行一步！”

子吾還沒反應過來墨殅這話是什麼意思，一道黑影欺身上前，他頓感後腰一鬆，聖檀骨壺再一次落進對方手中。

“少城主，想要就追上來吧！”墨殅撂下一句話，踏著山石樹木，轉眼已是躥地老高。

子吾也不知是不是急昏了頭，袖子一挽，當真就要沿著峭壁向上爬。

好在玄影眼疾手快地上前攔住，一手將其拉在自己懷中，低聲道：“子吾，閉上眼睛！”看到對方乖乖地依言而行，他悄然解下腰間的黑色酒葫蘆，拋向空中，又運起身法，抓住黑葫蘆的最末端。

只見那黑葫蘆的頂端急速旋轉，竟是形成了一條青色的，環環相扣的鎖鏈，此景吸引了數只五彩斑斕的鳥兒，齊齊朝著鎖鏈的最頂端飛去，同時銜住那一個鎖釦，奮力閃動著翅膀衝向崖頂。

子吾感覺耳邊的風聲呼呼作響，心知玄影帶著自己一度望眼玉川。他方才之所以木訥照做，完全是被對方突來的舉動所震驚。既然現在心情已經恢復良多，他偷偷將眼睛眯成一條縫兒，好奇地瞧著，察覺到自己雙手緊緊抓著對方，他復又翻著眼皮，看了一眼玄影。哪成想對方似是早就料到他會有這一舉動，一臉笑意地將他抓個正著。

玄影輕聲對子吾說道：“你若無懼，就盡情欣賞這難得一見的景色吧。”

如其所言，這的確是難得一見，望眼玉川他是不會在踏入，這麼險峻的懸崖，估計整個琰浮洲也不會再有第二處了，也就更加不會有人帶著自己一睹奇景。而今有玄影這句話，子吾才正大光明的欣賞著飛鳥與他擦肩而過，流雲被他穿破個大窟窿。

墨殅佇立崖頂，手中是方才從子吾身後奪來的聖檀骨壺，他凝視著還在半空中悠盪的兩人，幾番壓下想燃了聖檀骨壺的念頭。他本不清楚這東西到底是要如何使用，起先之所以將其視為寶貝，全賴江湖人士相傳的舍利藏於其中。而今，此物對他已無任何用處，亦不願那兩人為它再受江湖風波。

“本少是否該說聲，‘有勞墨殅公子為咱們二人減輕些負擔？’”子吾爬上崖頂，一手伸向前，衝著抱臂看好戲的墨殅說道。

墨殅也不惱，對子吾笑道：“臨別之即，再問一句，少城主可需要稱在下一句‘兄長’以作靠山？”

子吾面上先是一怔，繼而瞟了對方一個白眼，道：“閣下若是缺小弟，本少可以保薦你入上元府，介時有幾十個跟班供著你墨堂主。”此話看似冷言回擊，實則心中倒真有幾分想將對方拐回去的念頭，但他亦十分清楚，那個連自己都不願意呆的牢籠，身為江湖人的墨殅，又怎肯被銅牆鐵壁束縛，何況，其心終究只在這一處世外深谷。

“子吾，你認墨殅公子做個兄長，其實很不錯。”玄影暗中向墨殅遞個眼色，非常馬後炮地冒出來一句話。

子吾蹙眉看著玄影，他就鬧不明白了，怎麼這兩人一旦湊在一起的時候，每每皆是默契十足的同進同退，難道這是江湖大俠特有的心心相惜？他對玄影出言問道：“那不如你也跟著本少一起認？”

後者一臉的不明所以，反問道：“怎麼又扯到我身上來了？”

子吾原想繼續調侃對方兩句，但顧及到還有個一旁冷著臉的墨殅，話風一轉，道：“算了！本少又不是缺愛！先找到正牌的再說！”

這話完完整整落進墨殅耳中，他先是一怔，隨即適時插話，一臉好奇地問道：“怎麼，少城主當真有手足？”

“廢話，本少若四肢不全，現在還能好好地站在這裡跟你講話嗎？！”子吾故意將對方話中的本意曲解，滿意地欣賞著其一副吃癟地表情，抱拳道：“墨殅公子，請了！”

墨殅的面上只出現一瞬地不自然，他道：“哈！希望少城主今後的人生，沒有再多添一處後悔啊！”

“本少從不……”望著深谷中那一道逐漸模糊的黑影，子吾才小聲地駁了半句話，便再也說不下去了。墨殅一句看似無意地出言挑釁，毫無偏差地戳中子吾深藏內心的過往。確實，不足二十載的人生中，他竟有一多半的時間是在後悔自己的兩次錯手。

若說在此之前的所有種種，皆有多個解釋的話，那麼如今墨殅將聖檀骨壺交到子吾手中之後，只道一句：“前路崎嶇，二位多多保重！”，便又瀟灑跳下望眼玉川的這一舉動，則可以理解為有意相送了。對此，子吾亦是滿懷感激之情，若不是對方總擺出一副看小輩的神情對他，或許兩人即便不稱兄道弟，也能做個江湖好友。

從那副畫卷到風凌沙渡，從雪匿鴻跡到聖檀骨壺，兜兜轉轉繞了一大圈兒，到頭來不過是徒勞一場，比之最初，如今的他，恐怕只剩下一份空有的執著了。

子吾側目看了眼，自從他腰間別了聖檀骨壺，就與之保持一定距離的玄影，腦中不由得再次想起昨夜墨殅的話，加之又亦親眼目睹過聖檀骨壺對其產生的異樣。他非是武者，不明瞭這其中原因何在？但是無妨，他可以選擇拐彎抹角地詢問，對於玄影的言辭，子吾不知何時起，已不再有絲毫質疑。他倏然停步，一雙眼眸凝視著玄影，出言問道：“既然你對聖檀骨壺的來歷十分了解，為何沒有給自己備下一個化解其攻擊的法子？”

“這……”玄影暗自斟酌著該怎麼和一個不瞭解江湖，更不懂得江湖之外的人，解釋這一問題。

子吾見他不語，，沉思了片刻，又道：“不過，這聖檀骨壺落進墨殅手裡倒是沒有對他造成什麼影響。”他瞬間換上一臉懷疑地問道：“難道你差他很多？”

玄影恍如覺悟，立即一臉謙虛地說道：“確實是我修為不夠。”

子吾習慣性地瞟了對方個白眼，江湖人不都是自信中帶著幾分自傲嗎？如玄影這般輕言認慫的，也算是少見了。認真想來，兩人雖已聯手渡過數道難關，他卻是看不懂玄影的武學深淺，嚴格說來，對方似乎從來沒有與人真正意義上交過手？他越想越是好奇，越好奇就越想找到答案。

看到子吾一手抽出聖檀骨壺，面上是詭黠地笑容。玄影略微細想，便知對方心思，他不動聲色地稍稍退出一小步，佯裝嚴肅地說道：“子吾，莫要胡鬧。”

子吾先將雪裡鴻插在地上，一臉謙卑地說道：“在下一直很好奇，玄影大俠的武學造詣，不如指點本少一二如何？”話音甫落，將手中的聖檀骨壺挽個花樣，竟是當做三尺秋水來使，直擊對方面門。

方才兩人為渡望眼玉川，玄影已損耗過多內修，再逢子吾以聖檀骨壺相挾，他除了躲之一字，別無他法。幸在此處山石草木成堆，倒也是個有助於閃避的好地段。

到底是個練家子，只要玄影運起身法來躲避，子吾就拿他沒轍，不稍多時，耗光了其一身蠻力，他道：“子吾，若再胡鬧，請恕在下無理了！”

哪成想子吾等的就是這句話，他停步歇了口氣兒，衝著離自己一丈開外的人道：“本少豈會懼你？妖孽哪裡躲！看法器！”

也不知這話是不是當真有幾分威懾力，反正子吾眼睜睜看著脫手的聖檀骨壺，打著轉兒直衝玄影而去，“啊！小心！”見對方極快地一個閃身，險險避過，子吾提到嗓子眼的心，這才放下。

可那聖檀骨壺竟如有了意識一般，輕輕撞擊在一老樹上，調轉個方向又奔著玄影去了。子吾這番已經來不及出言提醒，他一臉驚愕地指向對方身後，還未說出一個字，只見玄影身形向上一躍而起，在半空中接了個鷂子翻身，準確無誤地立在一棵要死不活的老樹杆上。

“子吾，把它收起來！”玄影站在樹梢喊道。

其實剛剛只是失手而已，子吾根本就沒想把這寶貝摔了，不過，透過這一歪打正著地失誤，他確定了眼前這人，即使不懼天地神魔，也有個聖檀骨壺能相剋。子吾這樣想著，目光在地上掃了一圈，看到掉落在不遠處雜草堆裡的聖檀骨壺，屁顛屁顛地跑過去。

“啊！”草叢中一聲驚呼，玄影急忙躍到地面，無需上前去察看情況，因為他所關心的人，此刻正被束縛在一個網子中，網子的系口，繞在一棵參天老樹最高的樹枝處。

此時，草叢中忽然響起一道爽朗地聲音：“哈哈哈哈！網到啦，網到啦！兒子，咱爺倆兒今晚可以吃頓飽飯啦！”

子吾落在網中，黑著一張臉，向聲音來源看過去。只見雜草堆外，躥出一名打著赤膊中年人，腰上掛著個青色短笛，一臉難以抑制地興奮，滿眼都是盯緊獵物的精銳，正望著樹梢不住地流口水。

聽說江湖上除了俠義志士外，還有一些喜好瘋狂虐殺的，眼下該不會是碰上了吃人的吧？子吾暗自琢磨著，目光瞟向好似還在愣神兒的玄影。

這樣的動作，是對身邊唯一相交的人，產生一種依賴性，這種念頭一旦升起，註定兩人從此羈絆不斷。此般心境，動過心思的人應該能懂，可不懂得也大有人在，比如那個未曾完全經歷過人事的，就算明明白白地說清楚，對方的不懂依舊是不懂。

子吾像個吊死鬼似的，隨著網子在空中來回蕩悠，腦中不知怎地就想起墨殅了，想起對方臨別時，那別有深意地笑容及言語。他選擇默默在心底裡唸叨那‘烏鴉嘴’幾句。

而遠在望眼玉川的懸崖下，其中一間草房內的人影，冷不防打了噴嚏。他一手揉了揉鼻頭，略微彎腰，順著半掩的窗子看了眼天色，確定此時幾近正午，那兩人應該走出很遠了才對。

“那東西對身體有害，徒兒你需謹慎處理，萬不可大意。”一道溫柔關切地聲音，來自於院中佇立的一人，一頭扎眼的銀絲，一身與之相襯的長衫。

“知道了，師尊儘管安心。”隨著一句歡愉地應聲。房門大開，由內中走出來一名少年人，著一身淡雅的長衫，點綴著幾片翠竹葉，俊朗面容上掛著的微笑，在一瞬間被愕然取代，繼而轉為驚喜，他飛奔過去，一把擁住對方，激動地說道：“浮生，你身體恢復了！太好了！”語氣中帶著幾分哽咽，雙眼亦有些模糊了。

墨浮生抽出一隻手，拍了拍對方以示安慰，過了片刻才糾正道：“叫師尊。”

“哦，師尊。”墨殅嘴裡應付著，手下可沒有一丁點兒要放開的意思。早在決定醫治墨浮生的時候，他就有過掙扎，現在其好端端地在自己懷中，他心底裡卻是一陣莫名地不安，彷彿這一放手，便再也抓不住了。

墨浮生沒有任何掙脫，只有身體恢復如常的他，心知也無法和自己教出來的徒弟較勁，想起墨殅方才的笑容，以及此時地舉動，他感嘆道：“為何不與他相認？其實，你們二人非常相像。”

“哦？師尊所言是指，長得像嗎？”墨殅略微垂首，看了墨浮生一眼，面上再次露出微笑。

墨浮生也未去看墨殅，眼神悠悠飄向遠處，再次感嘆道：“唉，若他肯再留幾日，或許我便能將那道鎖脈解開，介時……”

“介時，怎樣？帶他去上元子初的墳頭上柱清香嗎？”墨殅打斷墨浮生的話，面上有些不悅。

心知這話題無法繼續下去，墨浮生轉言勸道：“終究是我們將他絆住了兩日，身揹人人覬覦的寶物，路途必定坎坷。你是否暗自護送他們一程？”

“操煩他的大有人在，不多我一個。”雖如是說著，墨殅亦不自覺想到了至關重要的一點，玄影即使再怎樣武學不可估量，可對那與之相剋的聖檀骨壺，怕是也束手無策。又不知子吾那小子到底是否察覺到異樣，好在只要聖檀骨壺不離其身，那麼玄影最多也就做個打手而已。憶起那兩人之間的細微舉動，他壓下心中所有擔憂。

那中年大漢一臉興奮地衝著雜草堆喊道：“怎麼樣？還是我的辦法好吧？這麼快就有獵物中招了！”他一邊說著，一邊就走到了撒網的地方，昂首向著樹頂吊著的網子看了一眼，“兒子，你猜這次是網到了笨山豬，還是傻狍子，又或者是黑瞎子……”

面對眼前的困境，子吾只想說兩個字，似乎也只能說那麼兩個字，他不敢確定那兩個字說出來會引起怎樣的反映，但他堅信這會比什麼都不做，束手就戮，要有那麼一絲絲希望。在被動情況下居於高處，目光所及也就比地上的人遠上許多，子吾雙手緊緊抓住網子，將滿眼期盼投向地上一人，完全不顧形象地喊道：“救命！”

“喲！咋還是個能講人話的？！”樹下的中年大漢聽到這一嗓子嚎叫，面上頓時就變了，手搭涼棚，把網子裡的獵物再仔細凝視一番，又對著雜草堆喊道：“兒子，快上去把他拿下來！讓老子好好瞧上一瞧！”

話音甫落，從雜草堆裡猛然躥出來一條黑魆魆的大傢伙，那軟乎乎的身子包裹在黑亮的鱗片中，此時正昂著個圓不隆冬的大腦袋，吐著芯子，尋找獵物的位置。

而吊在樹上的子吾自然也看到了這個龐然大物，他瞪大了眼睛，一眨不眨的盯著向他爬來地大黑蛇，腦中一片空白。蛇，他是見過的，在那些孤寂歲月的夏夜裡，偶爾會有那麼幾條細長的小傢伙兒，跑來和他做個伴兒。可長到如此駭人大的蛇，他生平還是頭一次見到，書中有言‘百年通靈，千年成精’，子吾直覺這條大黑蛇應該也有個幾百年的壽命了。

就待大黑蛇發覺了子吾被吊著的那顆參天古樹，它優雅蜿蜒地壓過無數花草，卻在纏上樹身的一瞬間停住了。一條靈性俱足的大蟲，會有此違背主人命令地異常舉動，原因無它，只因獸生而來的危機感，而它的危機，正來自於其頭頂，一道玄衣人影。

此時此地，有能為立在這條大黑蛇後腦勺上的人，也就只有玄影了。他早在這條大黑蛇有所動作的同時，飛身而起，又在其剛剛攀住樹身，未來得及向上躥的時候，翩然落在它的頭頂上。一個身材健碩的年輕人，並不會重到哪裡去，亦絕不足以壓得這樣一條大黑蛇不能動彈。

縱然如此，大黑蛇仍舊不再有所動作，口中吐著信子，望向自己的主人。

那中年大漢彷彿沒看到黑蛇的腦袋上站了一個人似的，開口呵道：“怎麼還不上去？！”

處在這麼一個上不夠天下不接地位置上，玄影還能站出個一派瀟灑之姿，他禮貌客氣地抱拳說道：“這位前輩，可否聽在下一言。”真可惜，他這句話說出去，就跟打在一團棉花上沒甚差別。

那中年大漢面上一副置若罔聞地神情，眼睛一瞬不瞬地盯著自己那條黑蛇，嘴裡道：“啥？！你告訴我，因為你的腦殼現在很重，所以上不去這棵樹？！”語氣中竟然當真有個七八分不敢置信之意。

在這個代有人才出的江湖中，高手相見，皆不敢輕視對方。玄影打算藉著顯露出個身段兒，以便換得與其言談之機，哪成想對方根本就將他視作無物，任你姿態高低，慈顏善語，統統入不得眼。

子吾不是什麼武林高手，但他也懂得察言觀色，看得出中年大漢完全無視了玄影，也不知怎得，心裡不太是滋味，他對玄影喊道：“玄影大俠，你跟一個瞎子抱拳作揖有何用？他又看不見？！”他這話說得很大聲，擺明了估計再罵那大漢，可惜對方依舊不為所動。

倒是玄影昂首看向子吾，衝他稍稍搖了搖首，道：“莫要亂說。”後者白了他一眼，心知慫勁兒又上來額，氣鼓鼓地不作聲。

中年大漢這會兒出聲兒了，對著那條大黑蛇，一臉疑惑中帶有關切地問道：“兒子，好端端地你腦殼為什麼會變得真重？”

這若是落在只聞聲音不見其形的旁人耳中，腦海裡必定會描繪成一個為人父正在和自己的兒子對話的景象，唯值得令人生疑的是，那‘兒子’咋一句人話沒有嘞？！再若是看到那所謂的‘兒子’，只是一條有靈性的大蟲，任何人面上定會顯出訝異神色。荒山野嶺的，雖然沒什麼過路人，但是樹上網子裡吊著的那個，眼下和路人倒是沒什麼太大出入，而且他還居在高處，將這一切盡收眼中。

子吾是看在眼裡急在心裡，但是有玄影之前的言語提醒，他現在也不敢輕易再胡亂插話了，畢竟對方是刀俎，而自己為魚肉。

“啥？你頭頂上有人？”中年大漢故作驚愕地問道，“是哪個吃了熊心豹子膽？膽敢踩在我兒子腦袋上？！”他說完這話，當真朝著黑蛇的頭頂上方望去，故意作勢逆著天光換了幾個角度，突然間，他眼前一亮，大喊道：“喂！少年人，可知道你這一舉動，等同於騎在了我頭頂？！”

玄影急忙解釋道：“在下並無此意。”能聽懂獸語的人，他在琰浮洲遊歷的這些年，亦曾遇到過幾名，多數都是些一知半解的半吊子。再觀這名中年人，不但能將一兇獸馴服的如此靈性俱足，而且還能與之交談，也算是世間少有。

那中年大漢目光盯著黑蛇良久，才轉向對玄影道：“我兒子講，他的頭被踩得很痛，你看要怎樣了？”

自知這二者是在交流，玄影看得明白這名中年人，更讀得懂大蟲的意思，他向對方抱拳，自信地道：“請恕在下直言，令郎方才所言為‘此人不可輕易得罪’，對不對呢？”

那中年大漢沒想到眼前這名看似不濟的少年人，與他同樣懂得獸語，他開始相信兒子的話有幾分真實性了，即便如此，你讓他服軟，那是不可能的，那也不是江湖人的作風，他挑著半邊濃眉問道：“咋？你沒聽過一句話叫‘踏在兒身，痛在爹心’？”

玄影露出一抹淺笑，他覺得眼前這人很有意思，很特別的一個江湖人，一個人的修為達到一定境界，就會些不同於常人的言行舉止，也就代表著，此人不可輕視。所以他俯下身，一手輕輕拍了拍黑蛇的頭頂，繼而一個凌空打轉兒，翩然落地。

腦袋上一空，那大黑蛇立即如得赦一般，以極快地速度撤了身子，蜿蜿蜒蜒地溜回主人身邊。

看到兒子迅速躥在自己身後，那中年大漢面上的愕然又增加了幾分，既是高手，又怎會看不出來對方的小動作，可距離較遠，他無法辨別這名少年人到底對自己兒子講了什麼話，能把它嚇成這樣子。他眼珠兒一轉，一巴掌拍在黑蛇的軀幹上，呵斥道：“蚺子！哪個讓你回來的？！”到底是個江湖高手，他說這句話的時候，並未轉身面向蚺子，而是將一雙眸子直勾勾鎖住眼前的人。

蚺子朝著玄影所立的方向吐了信子，那中年大漢如腦後生了眼睛似的，面上更氣惱了，怒道：“到底他是你爹，還是我是你爹？！”又命令道：“給我上去！”他就算已經發怒，依舊保持著對敵的冷靜，目光是決定不能有所變化。

蚺子將它黑亮的身子團起來，只抬起個一尺多高，將腦袋罩在中年大漢的頭頂，大顯護主之心。

被這一情景觸動，玄影搖首感嘆道：“靈性俱足，可惜遇主不淑。”

“哈哈哈哈！”中年大漢突然放聲大笑起來，罷了，一臉正色地直視著對方，“少年人，可知等的就是你這句話？亮招吧！讓我看看你有幾分說這話的資格。”

玄影面上一怔，連忙解釋道：“前輩莫要誤會，在下並無動武之意。”

“你沒有？”中年大漢問了句，他問得只是自己，因為問完這句話之後，他就接著道：“我有！快快亮招來！”說罷，一手舉過頭頂，“蚺子，拿刀來！”話音剛落，從蚺子口中吐出一柄精鋼大刀，毫無偏差地落在中年大漢手中，他一刀指著玄影：“江湖規矩，相殺先報名，免做無名屍！這邊人稱川刀破陽的杜三刀。小子，你嘞？！”

杜三刀已經亮出兵刃，玄影心知這一次是躲不了了，他無奈地退開數步，抱拳道：“在下玄影，還請杜前輩手下留情。”

杜三刀見對方隻手一伸，就要請招，出言道：“等一下！你的兵器嘞？”

“在此。”玄影說著一手解下腰間的黑酒葫蘆，託在掌中。

“啥？！小子，你在逗我！”那中年大漢將目光落在那通體純黑，其上多處金漆鏤刻著不明圖文，只有手掌心大小的酒葫蘆上。江湖中各式各樣的兵器見過不少，他不說能將武林上目前的兵器譜倒背如流，可排在前頭幾十名人物所使用的武器，他可全部都記得。沒有哪一個是以這小酒葫蘆作為武器的，即便這酒葫蘆看上確實有些與眾不同。他提高了嗓音道：“樹上看熱鬧的，你將因朋友的目中無人而隨之賠命！”

子吾伶牙俐齒地反駁道：“哼！本少的命從來只掌握在自己手中！”

中年大漢聽到這話，面上露出一瞬疑惑的神色，這種自信中帶有些自傲的語氣，怎麼如此熟悉？他來不及細想，因為他要抓住對手此刻亦莫名愣神兒的剎那間，率先出手，搶佔個上風。

眼見一道寒光直撲面門而來，玄影一手五指同時扣住葫蘆肚兒，半條手臂向著身體外側一展，足下順勢朝身體後方岔出一個馬步，適時避過了對方這雄渾霸道的一招大劈山。

高手過招，頃刻便是生死。他杜三刀還不想一招結果了對方，亦心知其不會連一招開門見山都躲不過去。也許是蚺子的提醒，也許是江湖人的直覺。所以，這出手第一刀會失利，也早在意料之中。

他雖是讚歎對手這一退守身法使得漂亮，卻也為其經驗不足感惋惜。只希望此戰過後，對手能學會些與人交手的經驗。作罷想法，杜三刀手腕向外側一番，刀勢在縱劈到對方腰身處，改為攔腰而斬。

玄影輕易躲開首招，也未選擇進攻，當對手第二刀變化襲來，他腰身猛然向下一沉，另一隻手朝著對方持刀的手臂外側探去，看這架勢，竟是想要空手奪利刃。

杜三刀哪裡會讓對方得逞，他腳下上前一步，刀勢再進三分，由下盤縱挑而上，打算趁機扣住對方探過來的手臂。

可那玄影也不知是從哪裡學了些個偏門的野路子。杜三刀這一刀過去，愣是沒扣住對方，反倒是讓其得了空子，襲來一道劍指，橫空劃過胸前。好在他立即轉換了攻勢，用刀背去擋這招，即使如此，仍舊感覺到虎口處傳來一陣輕微的麻木。

玄影一招得手，仍舊未選擇激進搶攻，而是變換手勢，再次試圖奪取對方武器。

被吊在高處觀戰的子吾，是激動中帶著興奮，興奮中又不乏幾分緊張，許多種心情起伏更迭地攪在一起。在這之內，有來自於第一次見到玄影動真格兒，與人相鬥的激動；有刀劍無眼，輕傷重死的緊張；以及還有覺得玄影會大敗對方的興奮。最後這一毫無依據的想法，若定要有個原因來做基礎，那便是玄影赤手空拳的迎戰吧。

地上兩人的刀來掌往，鬥得好不激烈。可子吾觀這戰況，卻是越發憂心。玄影只守不攻，目標還盯上了對手的武器，叫人怎能不發愁？他很想出言告訴那個似乎有些謙遜過度的傢伙，若想要刀，自己能送給他一車武林中稀有名器，先敗敵，順手救人好嘛？被這樣吊久了，並不是什麼舒服的事情。

俗話說“觀棋不語”。子吾憶起兒時，子初會像個江湖練家子似的，和他講述，高手之間武鬥的規矩，以及忌諱。其中，最為致命的莫屬，戰中分神。是以，即便心中再多想法，子吾亦只能閉口不言，目光緊緊追隨著兩人的交手，做個“觀戰不言”。

杜三刀在武林中摸爬滾打十數載，可以說是個經驗豐富的老江湖了。透過對手一退一進的身法，心知此番真叫他碰上個硬角色。再看對方接戰之意，既不在攻，亦不在勝，只在他手上的這柄精鋼大刀。若非武學造詣到了一定境界，又怎會自信到將重點放在奪下對手的武器？

也許是數招皆未成功的原因，玄影收了身法，首度主動出招。只見他空著的那手，五指做個勾手狀，襲向對方持刀手臂。這一招，竟然還是為了奪下對方武器。

幾招下來，心中有數的杜三刀見對方肯主動攻來，哪裡還敢有半點兒疏忽大意？他屏氣凝神，足下向後扯出半個馬步，又把手中的精鋼大刀順著對方的進攻路子一拗。這一招本來是想壓住對方的肘彎，再向前一推，那麼對方若想解招，就必然只能撤手。可真正使出來之後，他才察覺，老江湖也有失算的時候。

玄影非但沒有退手，反而手臂纏著對方的腕子向前一滑，又把另一手中的酒葫蘆向上一託。只見那黑漆漆的小葫蘆在空中打著轉兒，畫出一條弧線，穩穩落在了杜三刀那把精鋼大刀的刀背上。

區區一個小酒葫蘆，按理說應該沒有多重才是，即便它內中盛滿了烈酒，也不會比杜三刀手中的精鋼大刀還重。不過，這一隻酒葫蘆卻不同與一般，它畢竟是可以充做為武器的酒葫蘆，只需那麼輕飄飄地一落。

然而，在來不及，亦無法再變招的杜三刀看來，此刻砸在精鋼大刀上的，哪裡會是個小酒葫蘆？倒像是對方將個泰山搬來，壓在了他的刀背上。杜三刀持刀的手肘應時一折，面上也憋得滿臉通紅，顯然已經極力運勁來抵擋了。
