# Chapter 13

子吾眼珠兒一轉，回道：“臨時有事。實在是抱歉啊。”他已經不想去看玄影的臉色了，只能盤算好一套說辭，找機會解釋。

“哪裡哪裡，恩公身為江湖人，肯定事物繁忙。”

對方這樣說了，子吾一邊順著話頭縷，一邊尋找蛛絲馬跡，看來能在這裡獲得不少有用的線索。他瞧著每個人都向他報以笑容，不自主地想到了上陽城。不同的是，一個出自本心，一個迫於地位。他心安理得的接受後者，卻對前者的真誠，心虛不已。

一個小孩童在其他幾人的圍追下，慌里慌張地四處躲閃。一頭撞在了子吾身上，又跌坐到地上。圍追他地幾個孩子，互相看了看，知道闖了禍，眨眼間，撒丫子跑地沒影兒。

子吾附身扶起那個小孩童，溫柔地替他撣掉衣服上的泥土，關切地問道：“小傢伙兒，摔到哪裡了？可有要緊？”

“啊！”這嚎破天際地一嗓子，驚動了青田莊所有人停下動作，驚嚇了山中大片鳥兒嗚呀呀地亂飛。

同時也驚得子吾嚇出了一身冷汗。他從未聽過如此可怖地嚎叫，那小孩童看他的眼神，彷彿是看到了什麼妖魔鬼怪似得。

玄影也被這猝不及防地一嗓子驚住了，他將每一個人的反應和動作，統統收入眼中，自然也沒落下那小孩童的異樣眼神。

還是陪伴子吾的壯年先反應過來，他朝著其中一名婦人喊道：“阿蘭嫂！還不把你家寶兒帶回去看住？”

阿蘭嫂猛地一個哆嗦，急忙跑到子吾跟前，抱起自家的孩子，垂著首，連連說道：“對不起，對不起。恩公大人大量，千萬別和孩子計較。老婦人這就帶他回家，對不起，對不起。”她一邊說著，一邊頻頻點頭哈腰，完全不去管對方伸出的援手，抱著小孩童離開了。

那壯漢臉上帶著憂愁，嘆氣說道：“阿蘭嫂也是可憐，原本那麼乖巧的寶兒，從去年一場風寒燒壞腦子之後，時不時就鬧毛病，找了外面的郎中看診，也都沒瞧出結果來。”又收拾了情緒問子吾，“沒嚇著恩公吧？”

儘管接下來子吾享受到了最優質的待遇，可他的腦海中總是迴盪著那個小孩童地嚎叫，以及那一雙如同看到鬼怪的眼神，怎樣都揮散不去。

舉杯相敬，數番來往。子吾得知此人乃是青田莊的主事，名叫阿東，從中套到了不少線索。也將自己冒充的那名“少年劍客”的事蹟，套問清楚了。

原來是個英雄出手打敗土霸王之後消失無蹤，人們為了感激其大恩，特地豎了一座長生祿位，祈求恩人長壽無災的故事。只不過，故事的主角不是他，出力地也不是他，而今蒙受眾人招待的反倒是他。

阿東好奇地問道：“恩公為什麼又來到南夙山？可是聽聞了山中鬧鬼？”

子吾一聽南夙山，瞬間來了精神，他順著對方說道：“不瞞阿東哥，正是因鬧鬼之事，抽身前來。”

阿東大喜過望，驚道：“恩公果然是大英雄，知道青田莊有難就趕來，大英雄啊！”

本就是頂著別人的功勞，子吾的心虛越來越重，只得乾笑兩聲，灌了一大口茶水下肚，問道：“不知阿東哥是否可以詳細說說，鬧鬼之事的具體情況？我也好做個參詳。”

阿東壓下一碗茶，沉思了片刻，道：“這事兒發生也有幾個月了。南夙山上經常在夜晚莫名升起一陣的白霧，又在天邊一亮就消散。大夥兒也曾一起上山去找原因，可每次都被白霧障蔽地暈頭轉向，什麼也沒瞧出來過。久而久之，就說是南夙山上鬧鬼，畢竟這種無法解釋的事情，只能推給鬼怪一說了。”

“阿東哥，也認為是鬼怪所為嗎？”子吾早就聽出對方話語中多做掩飾。

阿東扯出個尷尬地笑容，“抱歉，讓恩公見笑了。”

子吾並未再進一步詢問，既然對方不願意說，定然有其隱情，追問未必是最好的資訊來源，倒不如親身一探，來得明白。

是夜，子吾和玄影藉著月光在青田莊裡亂竄，七拐八拐，終於找到了那座長生祿位，可是牌面上乾乾淨淨，連一個字都沒有。他低聲說道：“怪了，竟然沒有名字？！”

玄影看了一圈兒四周，對其道：“實在意料之中。”

子吾聽出來幾分未卜先知的意思，問道：“怎講？”

“他們只以‘恩公’來稱呼你，可見並不知曉那名少年劍客的姓名。”

子吾頷首接道：“不錯，他們甚至也未對你感到好奇，亦不曾問過你的姓名來處。似乎默認了我們兩人是一體。”子吾本來是一本正經地分析，說完最後一句，才驚覺好像不太妥當。不知道玄影是否多心，反正他是早就偏到沒邊兒了。好半晌才把思緒拉回正軌，“算了，明天先去山上看看情況。”

“你答應了幫忙捉鬼。”玄影出言提醒道。

子吾頓時又想起那個小孩童的嚎叫聲，和那個慎人的眼神，他白了玄影一眼，沒好氣地對其說道：“待本少他日找幾個道行高深的老道士，那些是專業的。”說完，再次看了一眼長生祿位牌，撇了撇嘴角，果斷回房睡覺。

就在兩人躡手躡腳走回房的時候，一陣陰風吹過，兩人面前突然出現一道人影，隨之一縷燭火，照亮了一張驚怖駭人的臉。

這是一張飽盡滄桑的臉，黝黑的面色中帶點兒暗紅，眼角及額頭上堆了不少歲月刻下地皺紋，一雙內中佈滿血絲地眼睛圓滾滾地瞪著眼前的兩人。

子吾著實嚇了一跳，差點兒就要抽了雪裡鴻去砍。好在他看清楚了對方是誰，才壓下一部分驚愕。

這張臉屬於一名中年婦人，這名婦人，兩人不久前才見過，正是寶兒的母親阿蘭嫂。“這麼晚，還未休息嗎？”

子吾木吶地點了點頭，問道：“阿蘭嫂，趁夜來訪，可是有事？”

阿蘭嫂一面連連搖首，一面對子吾說道：“沒想到啊，真是沒想到。時隔一年，你還會來到青田莊？”又雙手合十，朝天一拜，“這一定是上天聽到了老婦人的心聲，把你送來此地。”

子吾起先還沒覺得哪裡不妥，只當是阿蘭嫂也和其他村民一般，記掛著那名少年劍客的恩情。可是，隨著對方接下來地言行舉止，他發現，其面上好像並不似他人流露出地那種喜悅之色，反而有幾分怨恨地意思，一時間，也拿不定這話要怎麼接了。暗自揣測，難道那少年劍客和阿蘭嫂之間有什麼牽扯？他認為保險起見，最好什麼都不說，只遞上一個笑容比較好，這樣想著，也正是這樣做得。

阿蘭嫂沉默了一瞬，突然詭異地乾笑了兩聲，亮著有些淒厲地嗓子說道：“你當真敢來？”

子吾不解地問道：“我有什麼需要畏懼的嗎？”

阿蘭嫂面上再添三分如見到仇人似得兇惡之色，繼而彷彿瞭然了什麼，語氣也緩和了點兒，她道：“是啊！能使出那種殘忍的手法，恐怕連鬼神都畏懼你。如今再來……”她頓了頓，看向一直默不作聲，亦毫無動作的玄影，繼續說道：“帶了幫手，又是要剁碎了哪個？”

子吾聽得心中一凜，什麼叫“剁碎了哪個”？他又不是個屠夫。這輩子別說是人了，就連動物他也沒殺過。暗地裡疑惑，這身份的正主不是個劍客嗎？劍也能剁碎人？他還在找不到頭緒地胡思亂想，對方地情緒又變了。

阿蘭嫂滿面憂傷地說道：“小寶要不是無意中看到你兇殘地殺人，怎麼會變成現在的樣子？”又在剎那間轉為淒厲：“他們盛你的情，認你做恩人，我可不認，老婦人自知無法撼動，只能祈求老天開眼，惡人終會自食其果，那長生祿位就是你他日的冥牌。”

果然不出所料，那個孩子是看到他才會突然發病。子吾腦中又一次浮現出那小孩童刺耳的嚎叫聲，以及現在看來，與阿蘭嫂十分相似地眼神。如果目光中可以夾帶利刃，他已經被這一對兒母子凌遲個幾萬次了。

直到阿蘭嫂提著燭火走遠，子吾也未能再說出一句話來。他想解釋，因為事情不是他做得，並不想替人頂過。可是白日裡才享受了青田莊上上下下眾人的優待，現在遇到事情再來否認，八成也沒人信了。子吾心底裡幾番掙扎，一會兒拒絕把對方的兇殘和子初聯絡起來，一會兒又想，或許是這些年都受制於人，非其所願。

子吾垂頭喪氣地想了一路，又悶不吭聲地爬到榻上臥著，翻來覆去折騰了半晌，最後索性坐起來，幽幽地說道：“本少睡不著。”

玄影望著他也未接話。

子吾繼續道：“那對母子……我……”又問：“難道杜三刀故意誆咱們來送死？”

玄影略微沉思，淡然一笑道：“他一派坦然，不會做借刀殺人的事。”

子吾眉頭深鎖：“可杜三刀說是什麼‘少年劍客’，結果阿蘭嫂說地可是‘剁碎’了人！一個正常人會做出這麼兇殘的事情嗎？”暗自思慮了片刻，又盯著雪裡鴻疑惑地道：“本少實在無法想象，劍是怎樣能把人‘剁碎’？要說是張獵戶那柄板斧，倒還有幾分可能性。”

玄影安撫道：“無需想太多，明日到山上了解了解情況，或許有什麼誤會。”

“都過去一年多了。即使當初有什麼線索留下，估計也被大自然的風霜雨雪洗滌乾淨了。”子吾嘟囔罷了，磨磨蹭蹭地重新躺下，看著玄影一副老僧入定之姿。

一隻手扯了扯對方的衣角，愣是換得玄影的注意力，他才問道：“本少好奇，你為什麼從不躺下睡覺？”想了想補充道：“嗯？只有一次，咱們剛出上陽城在昭鄔鎮落腳的時候，本少潛入你房內，當時你躺在榻上。那也是你唯一一次被我撞見，後來每每睡覺你都是在打坐。”

子吾只專注於此，卻忘了也只有那一次，他們沒有同住一屋。在那之後，他要麼霸佔床榻，要麼霸佔身體。

“修行。”玄影回答了，又問：“子吾也想試試嗎？”

子吾猛然一個翻身，給對方甩個白眼，不加思索地說道：“拒絕！”過了一會兒再去瞧玄影，早已恢復了老僧入定。

雖然只是針對這一點好奇來詢問，事實上倘若仔細想來，玄影身上的謎團一點都不比子吾的自我隱藏來得少。

他不否認自己確實有心拐帶玄影，可對方未免也太配合了吧？簡直有種無怨無悔，甘之如飴的感覺。子吾還是很有自知之明，不會一廂情願的認為對方有如他一般的心思。

憶起昨夜被那張獵戶算計，他趁機對玄影上下其手，雖戲耍成份更大些，不過對方的反應還是很給他面子，以至於他有種“兩人之間，心照不宣”的錯覺。難道江湖人的交情都是這麼‘不拘小節’？他又想起曾經只有一面之緣的那兩名年輕的少俠，更加肯定江湖人大概都這樣。

當他二人準備出發的時候，才從阿東那裡得知，龍竹林就在南夙山頂，也就是經常夜晚鬧鬼的地方。好在眼下是大白天，子吾面上客客氣氣地應聲，心中悄悄做好了天黑之前一定要下山的決定。他又不是什麼僧道，哪裡曉得捉鬼喲。

龍竹林位於南夙山頂，方圓不足百米，圍了不少竹子。待到兩人深入龍竹林，才發現，此地堆了厚厚地落葉，除此之外，也沒什麼值得關注的了。

“唉，意料之中的什麼都沒有啊。”子吾感嘆了一句。

玄影斂目垂首，凝視了落葉片刻，說道：“有人！”

子吾沒有注意對方的神情，還道其怎麼冷冰冰地開起玩笑，他接道：“是哦！還是兩個大活人！”說罷，瞟了玄影一眼。這才察覺到了對方一臉嚴肅，他亦警戒起來，問道：“喂！你認真地啊？人在哪裡？”

玄影一手指地，繼而緩緩上移：“在地，亦在天。”

子吾順著手勢看罷了滿地落葉，又看了竹林中的萬里晴空，依舊沒能瞅見出了他二人之外的第三人。

林中乎來一陣風起，接著便是白霧蒸騰，遮蔽兩人視線，這正是大夥兒所言的“鬼相”。

子吾嚇出一身冷汗，一雙手也不知道該往哪兒抓。數度危險中的倚靠，讓他本能地抬手去撈玄影的手臂，又因聖檀骨壺會對其造成傷害，硬生生停住。最後將手收回，按在雪裡鴻的劍柄上，留心觀察著白霧中會不會突然蹦出張鬼臉。

下一瞬，他便後悔自己的一語成讖。白霧中當真出現了可怖的鬼臉，而且不是一個，是三個。個個都是一身黑衣，手握兵刃。成三角包圍著兩人，也不言語。子吾盯住對方投射地上的影子，才稍稍放心。

三名鬼麵人皆是緊緊盯住兩人，步伐一致的轉悠，尋找合適的機會與角度下手。

縱使一柄雪裡鴻在手，子吾也不知道要先對戰哪一個。他很清楚，自己估計一個也應付不了，這一陣，還要辛苦身旁的人來拼。

玄影也不負所望，率先出手迎戰，想將三人集中引戰他一人。

可是對方的目標似乎很明確，每次只抽出一人尋得機會解招玄影地攻勢。另外兩人將重點全部落在子吾身上，一上一下，一左一右，攻勢凌利，配合無間。

子吾那兩下花架子哪裡擋得住這般，沒幾招就敗下陣來。眼瞅對方一刀劈來，他本能地收腰去躲。刀鋒劃斷了他的束帶，聖檀骨壺掉到地上。

玄影迎戰中一直都在留意另一邊的狀況，此時見勢不對，立即撤了攻勢，轉向子吾身旁，將其護在身後。

讓兩人訝異地是，這三名鬼麵人對地上的聖檀骨壺看也不看一眼，一心要取人命。

知曉來者動機，玄影這才放心，只要不是來搶聖檀骨壺就好，他就有把握退敵。

身後的子吾可沒注意到這些，他只記得自己對其的承諾“不能丟了聖檀骨壺”，這是信諾，也是心底裡著實不想有人利用此物來傷及玄影。他繞過玄影，要去撿掉落在三名鬼麵人跟前的聖檀骨壺。

玄影一把抓住子吾，低聲說道：“別去！”察覺到其還在盡力掙扎，又道：“他們的目標只在你。”

子吾回身望向玄影，又看了眼前的三人，疑惑地說道：“來殺我的？”言語中竟然有幾分輕鬆，復又問對方：“你們為什麼要殺我？咱們之間有何生死過節？”

身處亂世武道，殺人與被殺，何須理由？若當真要說，理由又何其之多？為一口氣，為一時名，為一世仇，亦或只為一個莫須有。

子吾此時已經猜測到，這三人既然選擇在此地伏擊，想必是早已確定了他二人會來龍竹林。但他轉念一想，這‘鬼相’不是隻有在夜晚才會出現嗎？如今青天白日放出如此大的煙霧，總覺得其中有些蹊蹺。面對圍攻，他十分利落地把自己收拾好，整個人藏在玄影的羽翼下，一邊忙著躲閃，一邊藉機追問：“喂！到底是為什麼來殺我？！”

那三人對子吾的問題置若罔聞，一門心思地與玄影纏鬥。直到一人被其奪下手中朴刀，三人倏然停下動作，互相交換個眼神。

玄影淡然地問道：“還要戰嗎？”

三人再次相互遞個眼神，無聲而默契地對玄影點點頭。

“好！還你。”玄影說著，一抬手，竟是將本已奪來的朴刀丟還給對方。“來！”說著一派瀟灑地亮了個起招。

這下子，莫說是對面三人杵在原地愣神兒。子吾更是差點驚掉下巴，一向不好戰，不主戰的玄影，一反常態地喜好與人交手也就罷了，而且怎麼還好似沒打過癮的樣子？把刀還給敵人，再來過？！就在兩方已經準備再次相拼的時候，他突然醒悟，大聲吼道：“等下！殺我的理由！”他本想阻止，又覺得自己根本沒有立場喊停，只得問了這麼一句，畢竟是衝著他來得。

其中一人指著子吾道：“我們只認閣下這張臉！”說罷仨人錯開了位置，改為兩人配合纏住玄影，抽出一人在旁，逮到機會則進行偷襲。表面上看去，倒是個不錯的法子，奈何他們失策在不該打掉子吾的聖檀骨壺。

三人怎麼也想不到，主要擊殺目標雖然沒什麼好身手，卻有一身東躲西藏地好本領。無論從哪個角度襲擊，都能被另一個攜帶著輕易躲開。原本明明應該是多個累贅，可對方偏偏就是能從容不迫地見招拆招，也沒有采取主動攻擊的意思。

當對方沒有將重點放在聖檀骨壺身上，而是執著要取子吾的性命，他便推斷出這三人八成是受託而來。知曉兩人腳程，又能提前在此劫殺，其訊息來源亦無需多做深思。再者對方已言只認準了他，問題不是在自己身上，只能是在‘正主’身上。將一切串聯起來，子吾倏然明瞭。

也許是因為對面三人皆掛著個鬼面具，致使子吾總有一種危機感。相較之下，玄影心中十分篤定，這三人雖然配合的很默契，可惜身手只是一般。他亦未曾使用內勁，只以外功化招。

三人起先地攻擊還算是凌厲，可幾近百招走下來，已是心有餘力不足。待到察覺出對方的意圖，三人心中頓時瞭然，所幸放手一搏，分三個方位站立，同時運起不同的招式，攻向玄影的上中下三路，卻在即將近身的剎那間，默契一致地轉向他們此行的目標者。

子吾只顧著躲閃中看鬧熱，哪裡曉得仨人竟是向他取命而來。刀光閃過的時候，他還傻愣在原地，甚至忘記要躲到‘肉盾’後面。待他反應過來，人生中第一次真切感受到刀刃的冰涼，那一瞬，腦中浮現出十年前子初被劫走的一幕。原來刀架脖子上，是這樣一種感覺。

龍竹林中一片寂靜，子吾明確感覺到一滴冷汗劃過，落在頸部架著的刀背上，發出了一聲極為清脆的撞擊聲。他小心翼翼地抬首，看了眼因為來不及奪刀一臉驚愕地玄影，衝著對方撇了撇嘴角，調侃道：“這下玩大了吧？！”說完，一雙眼睛眨巴眨巴，向天翻個白眼。

玄影對子吾報以一個真摯的微笑，略微頷首，道出一句：“未必然！”

三人還未明白是怎樣一回事兒，只見眼前一條漆黑中帶有一道青炎的閃電劃過，緊接著便是一陣熾烈地灼燒感，順著持刀的手臂，竄遍了全身，最終聚集到面具之下的臉皮上，竟是將面具燒成了灰燼。仨人不由自主地丟了朴刀，面上皆是疼痛難忍之色，捂著麵皮，悽慘哀嚎著：“毀了！毀了！”直至看到彼此，才驚覺，原來麵皮還是好好地掛在臉上，只不過一張張面色已經漲成了猴腚。

這是子吾第二次看見那一道青炎，雖然其仍舊是神秘而高傲地眨眼即逝，不留任何痕跡。他佯裝什麼都未看見一般，緩緩放下手臂，迅速脫身靠近玄影，對那三人說道：“再問一句！你們的僱家可是一名婦人？”

三人互相望了一眼，皆是沉默不語，目光緊緊盯著子吾。這樣的人，無論是誰遇到，都會覺得異常棘手。他們後悔沒有調查清楚，就冒然接下了這一單生意。眼下取命不成，說不準還要搭上自己的一條命。

見其三人並不言語，子吾與玄影相視一眼，瞭然於胸。

子吾一手拾起一把朴刀，在仨人面前比量了幾下，“你們是做殺人的買賣？那麼，這一刀應該落在哪裡比較好？”

“大俠，救命！”

對方這一句話是向著玄影說的，彷彿很確定其不會為難他們似得。子吾順著望過去，又回身笑道：“喲！現在知道救命咯？”

三人嚇得連連後退，生怕對方這一手滑，不小心就結果了自己，一人解釋道：“你不如問問自己得罪過什麼？不然我們也不走這單生意。”

子吾挑眉問道：“聽你之意，是在下的錯咯？”說著，作勢就要揮刀砍下去。

被玄影及時拉住，他對三人勸道：“既然不能達成任務，請將那一份不屬於你們的利益還於僱主。”

見那三人頻頻點頭稱是，子吾暗地裡偷樂。他猛然想起來一件事情，向三人詢問道：“你們可知道一年前此地死過什麼人？”

“請恕直言，此地鮮少有人來往。一年前，只有閣下在此殺過人。”一人說道。

子吾道：“是那名婦人告知你們的！”他這句話說的很篤定。這三人乃是四處接單做生意的江湖人，定不會居於偏僻的南夙山附近，既然能瞭解這些事情，只可能是僱主或知情人所述，而在在這兩類人中，除了青田莊拿著當大恩人的，就只有對‘恩人’懷著無盡恨意的那名婦人了。他對三人問道：“那名婦人還說過什麼？”

一人禮貌的抱拳說道：“見諒，我們也有自家的規矩！請恕無可奉告。”

子吾持著朴刀，用刀背拍著方才在他脖頸架刀那人的肩頭，“哦？規矩真嚴怎樣？比命重要？”

“是！”

三人異口同聲地蹦出一個字。子吾驚得手一抖，差點劃傷對方，他立即換上一副過來人的口氣，安慰道：“放心！這邊是經歷過的！燒不死你們！”說著抬首看了玄影一眼，繼續說道：“你們千萬記得這種感覺，它會在你們每一次拿起兵器的時候浮現，這次燒燬的是面具，下一次可就是臉皮咯！”他一邊一臉嚴肅地說完，一邊故意作出可怖的表情來。

三人果斷衝著兩人抱拳說道：“多謝！告辭了。”

莫名其妙的受了一波無妄之災。子吾望著三道遠去的背影，實在是氣不打一處來。理智告訴他，衝動並沒有什麼用，只要玄影不出手，他追上去也打不過，頂多算是送羊入虎口。

“本少知道你會說‘得饒人處且饒人’，真是越來越看不懂你們走江湖的。”子吾不滿地說道。瞟了玄影一個白眼，一手拾起聖檀骨壺，重新別回腰間，不與理睬對方。

玄影深思片刻，尾隨其後，當發現子吾竟是直接奔著下山的路去，他出言提醒道：“子吾，你答應了青田莊的人們，幫忙捉鬼。”

子吾翻個白眼，雙手一攤說道：“‘鬼’不是已經被咱們的玄影大聖人放走了嘛？”罷了又道：“本少會向大夥兒宣揚你得‘善舉’！”

“非也。‘鬼’並不是他們。”

子吾背後一涼，這才仔細觀察了周圍已經逐漸褪去的黃昏，竹影搖動，涼風陣陣拂面而來。他故作無畏地正色道：“江湖人也信怪力亂神一說？”然而玄影並未回答他，只默默盤膝而坐。子吾本想甩手就走，還沒出去幾步，又折了回來。誰知道會不會再有人蹲守在哪裡等著宰他？與其如此，他寧可在這裡陪著捉鬼，反正動手辛苦的從來都是某人，又不會是他。

隨著夜空越來越黑暗，子吾距離玄影亦越來越近，望著即將到子時的天色，略微低聲說道：“玄影大俠，也許它們今晚有事情，不會出來走跳了。咱們還是回吧？”見對方一副雷打不動的樣子，不死心的繼續勸道：“要不咱們明晚再來？你今天戰了三個人應該以及很累了吧？”奈何他就是磨破了嘴皮子，玄影仍舊是個老僧入定。

書中有言‘子時的陰氣最為重’，子吾覺得這涼風都吹入骨子裡去了，他不由得縮了縮脖子，又朝著旁邊的活雕塑靠近了一些。

時下並非秋季，龍竹林中的落葉突然間越來越多。玄影倏然睜開雙目，望著他面前漆黑一片的深處：“來了！”

子吾習慣性地縮在玄影身後，順著對方的視線看過去。除了眼前呼呼啦啦地落葉之外，深處則是黑乎乎的一片，根本什麼都看不真切。夜路還是走過幾次的，可自從身邊有了人，他那沉寂了十載的依賴信任感，如決堤一般肆意地氾濫著。

玄影凝目遠處，頭也不回地提醒道：“護好它。”

子吾負手握住身後的黑布袋，故作輕鬆地說道：“看你咯！這邊可是有掛保的！”

話音甫落。一陣陰風吹過，莫名止住了落葉，龍竹林中霎時白霧蒸騰。不比白晝裡的光景，此時的白霧又濃又厚，夾帶著涼爽的溼氣，鋪面而來。這一番景象，看上去，當真像是有什麼鬼怪出沒一般。

“哈哈哈哈！有活人，好久沒有開葷啦！”言語中透著幾分陰冷，一道暗紅色的影子，在林中穿梭，眨眼間，倒掛在兩人眼前的一棵竹杆上。

即便是尋著聲音，子吾也著實花了些功夫才找到對方。他昂首望向上空，一件赤紅色的大斗篷，裡面裹著的也不知是人是鬼。直覺得認為是後者，哪裡有人像只蝙蝠似得掛著。再一想，書中所言，蝙蝠多數是以鮮血為食，眼前這隻，怎麼也算是蝙蝠王了。他不由得縮了縮脖子，眼角瞟向身旁，心裡瞬然涼了一大截，那個他最為信任的玄影不見了！就這樣悄無聲息地憑空消失了！

來不及多做計較，子吾當機立斷，一手抽出雪裡鴻，做好了生死一搏地準備。可當他再望向竹竿，那張暗紅色的斗篷也不見了！

“原來是你！你竟然又來了！哈哈哈哈！”

這一道陰冷地話語在子吾身後冒出來，他早已僵在原地，只有握劍的手心在滲汗。

待到子吾反應過來，轉身一劍刺出，那張斗篷呼啦一動，飄開些距離，陰冷中帶著嘲諷：“哈哈哈哈！你怎麼如今變得這般不濟？”復又湊近些，猛勁兒嗅了嗅，退後兩步道：“不對！不是你！”它忽地抬起鬥帽：“你不該是這個味道！”

“啊！”子吾驚叫一聲，整個人跌坐到地上。鬥帽下是一張縱橫交錯了幾十條疤痕的臉，五官全部扭曲歪斜，猙獰可怖。無論是與否，在他看來，眼前這個都和印象中的‘鬼’沒差了。雖然此時人不知躲到哪裡去了，他還是很贊同玄影的話，鬼確實不是他想象中的樣子，而是比之更加恐怖萬分！

就在對方伸出一隻不見血肉，唯有枯骨的爪子時，子吾倏然抽出身後的黑布袋，重重砸在上面，竟是直接打碎了對方的手爪！望著掉在地上的碎骨，他愣了一瞬，猛然憶起玄影曾言，聖檀骨壺乃是釋門法器，想不到當真可以拿來“捉鬼”？！

趁著對方還未回過神的時候，子吾利索地一個鯉魚打挺，一手持著聖檀骨壺，怒視對方。在他看來，既然證明了是釋門法器，就意味著眼前這張斗篷下的果真不是人！但他已不似起先那般懼怕，忙亂中還不忘抽出一絲心神來埋怨，那個主張捉鬼，又半路落跑的傢伙。子吾相信玄影並不會當真拋下他偷溜，這種信任也算是毫無依據可尋了。他就是認為其定然隱藏在白霧之中，等待機會出手。

“克邪之物？”鬥帽下發出一聲陰冷地疑惑，那斗篷下斷掉手爪的手臂也縮了回去。

這一番動作自然瞞不過緊緊盯著斗篷的子吾，他挑著眉頭問道：“怎樣？你很畏懼？”

“哼！不知天高地厚！”說著，由斗篷之下的另一手中亮出一把銀光閃閃的月牙鉤，挽個花式，直奔對手面門。

子吾畢竟沒什麼江湖經驗，危險來了只曉得用手中之物去擋。當他再次抬手將聖檀骨壺橫在眼前的時候，手上突來一陣痛感，寶物失手掉落。還未來得及反應，另一手被人抓住，向上一挑，雪裡鴻準確無誤擋住了對手的月牙鉤。子吾驚魂未定，瞟了身邊的人一個大白眼，暗自腹語“出現地還真是及時！”

突然又殺出來一個人，斗篷之下也停了攻勢，透過剛才的一個解招，盤算著接下來的贏面有多大。它直覺插手的人不好應付，將手中的月牙鉤轉換了個方向，嚴陣以待。

玄影拿過子吾的雪裡鴻：“我來！”
