# Chapter 14

“辛苦你了！”子吾說著，拍了拍玄影的肩頭，一副委以重任的模樣，自己則附身拾起聖檀骨壺，指著那個暗紅色的斗篷，一步一步地退出戰團。

玄影客氣地向對方抱拳，禮貌地詢道：“如此本領，是誰助你？”

見對方不予回答，子吾追問道：“或著說，一年前，是不是我殺了你？”他當然知道不會是自己，只想確定是不是那名少年劍客而已。鬥帽下那張臉上的傷疤並不是很舊，還有那隻被剔地只剩骨架子的手爪，再聯想阿蘭嫂地說辭，他認為這個應該就是原本被‘剁碎’的那人了。既如此，不但能為自己正名，還能查出重要的線索。

鬥帽下一雙歪斜扭曲的眼睛，盯著子吾看了片刻，緩緩搖首，又對玄影言：“道亦有道，無可奉告！”

玄影正色言道：“用以精血續命，算作哪一路的‘道’？不過是邪術罷了！”

鬥帽下又是一陣陰冷地笑聲：“我只想他死！只要他死！”又喃喃說道：“他為什麼不來？為什麼啊！”一句嘶吼，雙目頓時發出赤紅色的光芒，折射在原本銀亮的月牙鉤身，讓人不寒而慄。

玄影亦不再多言，採取主動攻勢。雪裡鴻並未開刃，但在他手中也和利刃沒有什麼差別，搭配上行雲流水般地身法，對手是難守更難攻。

一旁的子吾越看越是驚訝，印象中，玄影每每對上江湖人都是步步退讓，尋機化解。第一次見其出招如此不留餘地，他更加肯定斗篷下的，不論是什麼東西，肯定不是人。

並未給對手絲毫機會，玄影乾淨利落地一劍挑掉對方手爪中的月牙鉤，又一掌襲入其斗篷之中。

一瞬間，那斗篷好像被人施了定形咒，不再有任何動作，鬥帽亦乖乖搭落。

“你殺了他？”子吾在一旁看了半晌，好奇地湊近兩步，對玄影詢問道。

將雪裡鴻交換給子吾，玄影道：“我不殺人。”

子吾瞭然地點點頭，又突地反應過來，驚道：“所以他真的不是人？！”再次問玄影：“那他是什麼？”

“那些人們看到的鬼相，就是他了。”

“哈……哈……”子吾乾笑兩聲，有意表現出對這個回答得不滿，又道：“本少是要把它拿下山，再向眾人說一句‘幸不辱命’嗎？”

玄影一聲嘆息：“留在此地吧，他無法證明你的清白。”

子吾也就是一說，他自然不會真地扛著這個斗篷內的‘鬼’下山。但他實在是不甘心，已經找到了被殺者，馬上就能問出那少年劍客的訊息，卻又生生斷在此處。心情不好就要有地方發洩，他隨手抽出聖檀骨壺，在鬥帽上一敲，憤憤不平地說道：“到底是沒了線索！”

被子吾的聖檀骨壺擊中腦殼，鬥帽下發出一聲淒厲地慘叫，隨即內中灑落一地的灰燼，最終被飄然落下的斗篷遮蓋。他呆立當場，腦中想到的是另一屢次被聖檀骨壺所傷的人。

玄影訝異地看罷了一地灰燼，將目光轉向子吾，淡淡說一句：“回去吧。”

“你是人嗎？”子吾凝視著玄影良久，將對方面上的驚愕盡收眼底，才悠悠繼續說道：“竟然將本少送上去誘鬼！”末了雙手向上一攤，“也罷，習慣了！”

望著子吾扛著雪裡鴻大步而去的背影，玄影數次抬了手臂，最終還是無力地垂下，緩步跟隨。

子吾暗自做了一路的思想鬥爭，不是因為人，而是為身後的聖檀骨壺。再次想起當初那一道虛影對他的囑託，由於情勢所迫，他便不計後果的一口答應下來。如今再看，早晚有一天是要接受食言的代價了。其實，只要真的找到人，任何結果，他也心甘情願受之。

“恩公，怎麼就去了一夜，結果如何？大夥兒都很擔心你們。”阿東帶領著幾個年輕力壯的在山腳下，見到兩人身影，上前關切地問道。

子吾衝他們報以微笑：“鬼相已經除去了，大夥兒今後可以安心了。”

眾人一陣歡呼，其中兩個力壯，一左一右架起子吾，硬是把他抬入了青田莊，又歡天喜地的準備酒菜來慰勞。

打從再次進入青田莊，子吾就察覺到了暗處那如利刃刮骨的目光，也知道是何人所發出。他徘徊許久，扣響了一道禁閉的房門。

阿蘭嫂只將門開了一小部分，探出頭來，怒視著門口的人，也不做言語。

“我想見小寶，問他……”

“砰！”

子吾的話被這一重重地關門聲止住，他緊了雙拳，再次不死心地扣門。這次，裡面乾脆無人應聲。

“恩公是要尋找阿蘭嫂嗎？”一箇中年人注意到這邊的情況，熱心地詢問，又道：“我幫你叫她出來啊？”

子吾連忙阻止道：“沒有，不需要麻煩了。”

玄影上前，低聲對子吾言道：“無需急在一時，她沒有遂願，還會來找你。”

子吾收拾了心情，挑眉道：“你這是在安慰本少嗎？”

“我只是告訴你，不久之後會發生的事情。”

不知是推算者的一時錯估，還是怨恨者沒有找到合適的機會。即使子吾有意再次趁夜到長生祿位前轉悠，仍舊沒有如預料中一般看到阿蘭嫂，倒是來了另外一名意料中的人，望著那道與夜幕相融合的身影，他嘴角微微一翹。

“喲，沒有本少作陪，你失眠？”子吾瞥了一眼月色下靜靜在一旁佇立的玄影，出言調侃道。他心知其八成不會搭腔，頂多就是報以那門面式的笑容。

然而，凡事總有例外。玄影淡淡地言語了一句：“陪你，也是一樣。”

霎時間，子吾感覺到有一股特別溫和的暖風，穿膛而入，復又躥遍了全身。明知道玄影只是單純的擔憂他會遇到危險，明知道其內心根本就六根清靜地平靜無波，可他還是因為這一句話，執拗地在心底掀起不小的駭浪。子吾想借機說點什麼，但思前想後了片刻，也沒找到話題。其實，主要因為他寧可任由自己一廂情願，也不想去破壞某些暗中悄然掩蓋地真實。

一旁的玄影突然有了動作，他看向堂外，低聲對子吾說道：“人來了！”後者猛然抬首看了一眼黑漆漆的屋外。

子吾自然是看不了多遠，但對玄影的話，他是絕對不會有所懷疑，他靈機一動：“先躲起來。”說著，在屋內掃視一圈兒，翻身躲到破舊泛黃的簾幔中。待他站定了再去看玄影，見其仍在原地發呆，就想拉對方一起躲。又憶起身後的聖檀骨壺，伸出一半的手臂停滯在空中，慢慢成拳，低著嗓音出言提醒道：“你也躲起來。”

望著門外逐漸清晰的人影，玄影亦緩緩退到一支基柱的後面。在子吾看來，對方這一躲和‘掩耳盜鈴’沒什麼兩樣，是否會暴露，只能看運氣了。

門外來得是一名挎著竹籃的婦人，此人正是對長生祿位充滿怨恨的阿蘭嫂。她小心謹慎地觀察了一圈兒堂內，似是沒發現什麼異樣，這才俯身從籃子裡拿出來一個模樣古怪的紙人，放在長生祿位上，口中唸唸有詞：“……靈感童子保佑……一定要叫惡人有惡報……一定要把小寶的不幸全部轉嫁到那個罪魁禍首身上……一定要讓他嚐盡痛苦與折磨……一定要……”

深鎖的眉頭，反應出子吾現在的心情。阿蘭嫂的話全部落進耳中，不是憤怒，而是一種無法言表的扭曲。他側目去看玄影，後者遞上一個溫暖地笑容，又指了指其自身。子吾還沒明白這是幾個意思？聞到一股燒焦的味道。凝目瞧過去，原來是阿蘭嫂點燃了那個紙人，微弱的火光，映照出婦人一臉怨恨的神情。一瞬間，他不知怎得想起，兒時出現無數次地夢魘，“地獄熾炎，業火灼身”，而他，置身其中。

“明日裡會有一名行腳郎中路過，你且把握機會。”一道清亮的聲音突然在堂內響起。阿蘭嫂嚇得癱坐在地，臉色煞白，又猛地朝著那堆灰燼不住地叩頭：“感謝靈感童子……感謝……感謝……”言罷，收拾妥當一切，急匆匆地離開了。

子吾啞然消化著一連串的變化，一時沒醒悟過來。玄影怎麼突然比他還會裝神弄鬼？重新走到長生祿位前，瞅了一眼地上的灰燼，他一臉地滿不在乎，反而調侃身旁人，道：“靈感童子喲！”

玄影淡然一笑中微微搖首，言道：“你想知道事實，阿蘭嫂不肯配合，只好出此下策，冒險一試。”

子吾無需去追問玄影，郎中哪裡來？他知道肯定是其來偽裝，可仍是不由得問了句：“有得醫嗎？”話一出口，心知多問了。要知道，當初在望眼玉川，還是玄影出手救了那墨浮生一次。雖如此，畢竟情況有所不同。

“若只是因目睹了兇殘殺人，而受到驚嚇，應該不難解決。”玄影還是略微說了一句，似乎只是為了讓子吾寬心。

兩人一路再無言語，子吾突然覺得身後的聖檀骨壺咯地他難受，有一瞬更甚升起想扔了它地衝動。這樣一物橫在二人之間，誤打誤撞也算是一個無形的界限，約束了他得舉動，禁錮了他得情動，亦阻止了他得欲動。剎那間，尋找子初變成了一件十萬火急的事情。因為，只有找到最終的真相，才能再去寄望其它，相信那將會是一個新的開始。

阿蘭嫂一清早就站在門外忙活，目光總是朝著那方門樓子張望，一臉地忐忑不安。

子吾早已瞄到這些，心知事情正如計劃中一模一樣的進行著。他昂首看了眼天色，暗自嘀咕：“該來了吧？”再一遠眺，果見一名身著黑衣的人影，向著這邊而來。

來人頭戴斗笠，薄紗遮蔽面容，垂著首，直奔青田莊。子吾緊緊抿著雙唇，努力抑制著自己想大笑一番地衝動，自我安慰道：“這樣的所謂喬裝改扮，還真是難為他了。”衣服沒換，兩手空空，只有頭上一頂斗笠，遇到略微精明點兒的，根本瞞不住。

來者在入口處駐足，和一箇中年人言語了幾句。那人便將對方引進來，一直走到阿蘭嫂跟前，對頭戴斗笠的人說道：“這就是阿蘭嫂了，你找她有什麼事情？”

對方向婦人略微頷首。

阿蘭嫂警惕地打量著眼前人，狐疑地問道：“老婦人認識你嗎？”

對方客氣地說道：“在下昨夜授靈感童子所託，特來此醫治令郞。”

阿蘭嫂立即變了臉色，緊張兮兮地看了看其他人，把來人拉進房中。

子吾一直在暗中觀察著，直到其獲取到阿蘭嫂的信任。他心中只略微鬆了一口氣，可那份擔憂一絲不減。玄影並未透露需要怎樣醫治，他亦沒有問其有幾分把握。一切一切，就如從始至終的信任那般。

不稍片刻，阿蘭嫂再次從房內出來，並且謹慎地將房門禁閉，復又守在門口。

有幾名好奇地湊上來詢問：“阿蘭嫂，那是什麼人？”

阿蘭嫂面上有些不自在，結結巴巴地解釋道：“是個郎中，正在給小寶醫病。”

其他人面上雖是有幾分疑惑，但看當事者一臉期待，便不好說什麼，也都沒有離開，陪著婦人等待結果。

子吾本來只坐在遠處，隨著幾名老者飲茶，心思卻早已係在那間禁閉的房門中。已經過去了一個多時辰，他心中越來越忐忑，不知內中情況如何。子吾發現自己其實真的很自私，自從與之在上陽城初見，從來都是他單方面的束縛，細想之下，若非自己謊言誆騙，其原本無需一路辛勞。這樣想來，他都快忘記了其到底是因為何事，兩人才有所交際？

“哈哈……哈哈哈……”房內傳出陣陣孩子地笑聲，感染了在外焦急等待的婦人，感染了陪同等待的大夥兒，感染了幾位喝茶的老人家。

子吾亦受到這陣笑聲地感染，足下不由自主地挪了過去，心中的大石逐漸下落，消磨。

“誒，恩公啊，你也聽到了？小寶地笑聲。”一人注意到子吾，激動地說道。

“嗯。”子吾淡淡應了一聲，一雙眼睛始終落在仍舊禁閉的房門，在心底裡默默無聲地說出一句：“玄影，多謝。”

另一人隨口問了句：“恩公，你那名黑衣的朋友呢？”

子吾面上倏然一怔，猛然望向臉上已經被驚怒取代的婦人。

下一瞬，阿蘭嫂回神抓過一樣物件兒，使勁兒撞開門，衝了進去。

“等下！”子吾根本拉不住一個母性爆發的婦人，連忙跟進去。其他人亦有幾名擠進了屋子。

榻上赫然盤膝坐著摘了斗笠的玄影，此時雙目微闔，眉頭深鎖，應該是聽到了突來的狀況。他的一隻手覆在對坐一名小孩童的頭頂，小孩童亦是雙目微闔，面色紅潤，還發出咯咯地笑聲，似乎沉寂在一件非常歡樂的事情中。

阿蘭嫂早已因護子心切，矇蔽了理智：“賊人！放開我兒子！”她舉了手中的菜刀，朝著玄影砍過去。

“住手！”子吾大喝一聲，衝上前，一手接住了刀刃。

人生十七栽，第一次知道，原來自己也可以有如此快地速度；原來被利刃劃傷的疼痛，是這樣一種感覺；原來體內的鮮血也是與人無異的赤紅色。這一隻錯失過數次的手，終究抓住了一回。代價嗎？他不在乎！

“哎呀！阿蘭嫂，有什麼好好說啊！”大夥一邊拉開兩人，一邊勸解道。

子吾吊著一隻手，另一手抽出雪裡鴻，警惕地注意著阿蘭嫂的動作，就怕對方再一次撲過來。這一次，是他執了劍，站在原本屬於自己的保護傘之前，無論是否守得住，都必須挺身而出，全力以赴。

“啊……”阿蘭嫂紅了眼地掙扎，終於在小寶發出一個音節之後停止，她不顧一切地撲上去，抱起自家的孩子。

忽然感到受傷的手掌傳來一絲涼爽，子吾驚愕回身，玄影已經把那個斗笠上的薄紗扯下來，小心仔細地幫他包紮手掌。雖然其儘量不碰到他，子吾還是看到了玄影逐漸煞白的雙手，他心口一滯，手臂略微一縮：“我自己來。”

小孩童從阿蘭嫂的懷裡探出頭，眨著大眼睛，好奇地望了這一眾人。最後將目光落在玄影身上，又一次發出清脆地笑聲，之後，他一隻小手怯怯伸出來，去抓子吾的衣衫。

玄影回以微笑，一手溫柔地撫摸了小寶的腦袋。

阿蘭嫂立即抱著小寶躲開，怒瞪著子吾兩人，也不言語。

“這到底是怎樣一回事啊？”阿東此時趕來，看了現場的狀況，詢問道。

子吾躊躇了片刻，坦誠說道：“實言相告諸位，在下並非是你們口中那名少年劍客。只因得知與其模樣生得相似，所以冒名混充。”

望著一張張所料無差的神情，他心底裡反而有些輕鬆，既然承認，就做好了接受任何結果的準備。直到目光落在那一臉微笑，那一下讚許地頷首，他覺得，值了！

阿東沉思了良久，笑臉言道：“恩公不要和大夥兒開玩笑了。事情只過去短短一年，我們不會認錯人的。”

這些人始終報持著對他的完全信任，子吾心中升起一絲罪惡感。他看向這裡唯一一個怨恨他的老婦人。

阿蘭嫂聽了子吾的說辭，面上地疑慮不減反增，她不敢置信地說道：“怎麼可能？！你和他簡直是生得一模一樣！”頓了頓又道：“小寶見到你就發病，我不信！就是你！”

子吾無可奈何地搖首：“如果我是他，那三人豈會有命來送還佣金？”

阿東震驚地問道：“阿蘭嫂，你找人殺恩公？這是為什麼呀？你們有什麼過節？”

阿蘭嫂面上一陣青一陣白，矢口否認道：“老婦人不懂你在說什麼。”

子吾嘆道：“阿蘭嫂何必過慮？在下根本不欲追究。將此事言明，只是為給我自己正名。”

眾人皆是面面相覷，不知道如何是好。阿蘭嫂突然高聲叫道：“你說不是就不是嗎？你拿什麼來證明？”

所有人的目光一致投向子吾。

現在擺在他眼前一個棘手的問題，要如何證明“他不是他”？或者說“他是他，但不是他”。面對一名完全不信任你的婦人，解釋，只是多費唇舌而已。子吾仰天一聲嘆息，深刻感覺到自己到底是怎樣‘搬了石頭自砸腳’。他雙手一攤，坦言道：“我，無法證明。”話風一轉，言道：“所以，我想聽阿蘭嫂對在下的指控，還望成全。”子吾說著，雙手略微一搭，恭敬做了個書生禮。

在場的其他人，無不好奇，有的人出言催促道：“阿蘭嫂，到底發生過什麼事情？你就根大夥兒說說吧。”

阿蘭嫂抱緊了小寶，猶豫了許久，才說道：“好吧，我就告訴你們真相。去年在龍竹林的那場約戰，其實老婦人當時目睹了結果。”

阿東一臉驚愕地問道：“啊？你怎麼沒和大夥兒說起過？”

阿蘭嫂一雙佈滿血絲的眼睛，怒視著子吾：“那天小寶偷偷爬上山，老婦人去尋他，就看到一個挺壯實的中年人，被他殺了！”婦人的一隻手直指子吾，激動地繼續說道：“他殺了人還不算完，居然用劍把那個死人全身的血肉剔了個乾淨。”

憶起龍竹林中的那件暗紅色的斗篷，鬥帽下那張明顯是傷後拼湊起來的臉皮，以及那只是枯骨架子的手爪。子吾不由得打了個寒顫，他問道：“那個死去的人，武器是不是一支月牙鉤？”

阿蘭嫂略微點頭，厲聲質問：“知道這麼清楚，還敢說不是你？”

子吾解釋道：“那個人，就是你們看到的‘鬼相’，我在龍竹林那晚，遇見了。”他開始後悔自己沒把那‘鬼’扛到青田莊，證明自己的清白。轉念一想，扛了也白搭，鬼話估計更沒人肯信。

聽得子吾一說，眾人面上露出驚訝之色。有人道：“原來真的是冤鬼啊。是要找恩公討命嗎？”

子吾輕輕搖首，又言：“你們所見到的我，是不是身手了得，與人約戰南夙山頂？”

阿東道：“是啊。當時恩公所言，正是與那人在龍竹林定生死。大夥兒都認為您肯定毫髮無傷的回來。”

子吾舉起被菜刀劃傷的手掌，對眾人問道：“既然是個高手，會接不下一柄菜刀嗎？”

“這……”大夥兒也都不得不疑惑起來。確實如此，別說是江湖高手了，就算一般的壯年漢子，想要奪下婦人手中一柄菜刀，也不是什麼難事兒，根本沒必要這樣狼狽。

子吾亦看得出眾人面上的疑惑逐漸增加，他道：“實不相瞞，正因在下與那人生得相似，所以千辛萬苦找尋他。還望諸位告知，當初約戰的人，是何身份？那少年劍客可有說戰後去了何處？”

眾人互相看了看，皆是搖首表示不知道。

阿東猶豫著說道：“那個……恩……這位少俠，我們只知道恩公是與人約戰龍竹林，才會來青田莊暫時落腳。當時大夥兒正遭受一隊賊匪欺壓，恩公幫我們趕走了那夥強盜。至於其他的，就不清楚了。”又問一旁的婦人：“阿蘭嫂，既然你在龍竹林目睹了結果，可知道什麼嗎？”

阿蘭嫂看了看大夥兒，最後把目光落在一臉期待的子吾面上，猶豫了好久，才說道：“老婦人只聽他最後對著那屍骸自言自語了什麼‘游龍寨’。”

子吾原本黯淡的眼中瞬間浮現希冀，有線索了！只要找到死者的背景，就能夠知道其生前有哪些仇家，也就可以推斷出來那少年劍客到底是何人。

是夜，子吾獨身一人在青田莊轉悠，足下不知不覺再次來到長生祿位的堂室。即使大家知道了真相，卻沒有人要來拆了這裡，就連阿蘭嫂也對他表示歉意。其實真正錯誤的只是他一人，可青田莊的人們還是感謝他破了“鬼相”，客客氣氣地招待著。

子吾腦中仍舊揮散不去阿蘭嫂所說的事實，兇殘的剔乾淨屍體上的血肉。如果不是他要找的人，那也就罷了，自有江湖人去操煩；但萬一真的是，他無法想象，子初到底經歷過什麼，十載人生又是如何度過的？望著空白的長生祿位，問道：“你……到底是誰？”

玄影悄然立在堂外，注視著內中一道身影。他知道阿蘭嫂不會再針對子吾，知道青田莊裡沒有任何危險潛伏。不過，就像是一種習慣似得，他還是默默跟了過來。

直到子吾收拾了心情出來，看到站在月下的玄影，面上一怔，心裡斟酌了片刻，道一句：“多謝你。”他也不知道自己為什麼要說謝謝，真正論起來，兩人之間扯不清的羈絆，又豈是一句“多謝”能平衡的？道謝反而有些生疏又見外了，可話已經說出，自然不能收回。

玄影輕輕頷首，望著子吾的手掌，略有蹙眉，擔憂地問道：“你的手……如何了？”

子吾揮動著包紮妥善的手掌，挑眉問道：“怎樣？本少是不是很英勇？你感動地以身相許？”他故意一副調侃的語氣，只為玄影不要太在意此事，雖然暗地裡著實很想看其一臉歉疚的樣子，印象中，這是第二次欣賞到。

玄影淡然一笑，略微搖首，看了看天色，說道：“回去吧，明天還要翻山越嶺。”

“哼！”子吾大步流星地離去，沒走出幾步，猛然停步轉身：“玄影……”後者一臉茫然地看著他。“本少想知道，聖檀骨壺對你有多重要？”他終於還是問了。玄影的心思全在聖檀骨壺，這一點子吾很清楚，他都已經選擇性地無視了，對方偏偏變本加厲，表現地極為明顯。

子吾心中不免有幾分挫敗感，從一副僧者畫卷，到一支釋門法器，他深刻感覺到，眼前這個人，一顆想脫離俗世紅塵的心，怕是八百匹千里良駒都拉不回來了。突然間，他覺得此時此刻有必要做點什麼，來博取自身在對方心中的存在感，有些事情，一定要讓其清楚明白的正視。

玄影並沒有回答這個問題，因為他不知道要如何回答，應該怎樣回答。還在自我掙扎之中，就見子吾一手扯了聖檀骨壺，冒勁兒向空中一擲，他的視線立即緊隨而去。於此同時，胸前衣襟被人一把抓住，繼而雙唇傳來一絲暖意，真實得令他不容忽視，真實到他忘卻了一切繁雜。

不得不說，這一拋實在是有夠高，最起碼子吾是非常滿意的。聖檀骨壺打著轉兒上天，又在一定高度之後，翻著跟頭砸了下來。而他，亦趁機得嘗所願。

子吾一手準確無誤地接下聖檀骨壺，落在手中那一瞬的沉重感，與他在其心中的分量，恰恰成為反比。他面上露出一個狡黠地笑容，對那一臉震驚表情的人問道：“很驚訝？不至於吧？”

望著仍然僵在原地，無所動作，亦無言語的玄影。子吾一聲長長地嘆息，將聖檀骨壺向其身前一送，繼續說道：“如果這便是你的答案……”他頓了頓，再次看了一眼聖檀骨壺，心中做下一個重大決定，凝視著玄影的雙目，一字一頓，清楚明白地說道：“本少替你背了！”

子吾不再去管玄影的心緒到底還能不能平靜無波，他悠哉哉地散步回房，美滋滋地睡了個好覺。次日醒來，裝作什麼都沒發生的樣子，笑嘻嘻地和青田莊的大夥兒道別，還收到了小寶送的禮物。

那是一對兒較為精緻的小土偶，一臉感染人的笑模樣。一個禿著小腦袋，身上釉著多數白色；另一個身上主黑色，腦袋上還有個小斗笠。子吾掀開鬆垮垮的斗笠，原來也是個小禿頭，他不由得笑出聲。

子吾本打算把戴了小斗笠那個給玄影，看得出這也是小寶那娃娃的意思。手伸出一半，又收了回來。他拿過那個白色的小土偶，對玄影說道：“這個給你，小寶的意思。”說完就後悔了，真個兒一‘此地無銀三百兩’。

玄影略有愣神兒，一手接過來，端詳了一番，收回目光，笑言道：“和你還挺像。”

“本少不禿！”子吾被自己嚇住了，他剛才竟然想象了一下，自己禿了會不會就是這個樣子？！

子吾並不知曉“游龍寨”是什麼樣的組織，也不知道其根據地在何處，更加不曉得死去那個，在寨裡有什麼樣的身份地位。但就看人都死一年了，卻沒傳出什麼訊息來，估計也就是個輕於鴻毛的小人物。他不免感嘆，現在如果在上陽城裡就好了，可以在家翻古籍，可以委派護衛去查，還可以向城主打聽。

“你言遊歷了琰浮州泰半地方，可聽說過游龍寨？”子吾問身旁的人，好歹都是走江湖的，也許有訊息。可這回他還真猜錯了！

玄影蹙眉沉思了良久，略微搖首：“不曾聽過。”

子吾撇了嘴角，向天翻個白眼兒：“罷了，待本少來問個天。”他看了看四通八達的岔路，將雪裡鴻往地上一矗：“交給你了！”說著，手下用力轉了劍柄。三尺秋水在原地轉了幾周，失衡地栽倒，他託掌一接，對一臉無奈的玄影說道：“走這邊！”

劍柄所倒落的乃是東北方向。眼見子吾扛著雪裡鴻，抬腳就要走，玄影出言問道：“這樣，是否有些太過兒戲？”

“不然你來？”子吾挑眉看著玄影。

玄影舉目四望，笑言問道：“你會隨我走嗎？”

子吾也未說話，肩頭一聳，一副等著聽結果的神情。

玄影指了正南方向，胸有成竹地說道：“該是這條路。”

“行！信！”子吾還真就轉向了正南方向的小徑，大搖大擺地走著。他沒閒功夫去和玄影抬沒必要的槓，反正他剛才的選擇也純屬憑天轉。既然其言此路，那就此路吧。

時間一點點走過，太陽距離地平線越來越遠。一片荒涼的前路，頭頂是高掛的烈日，兩條人影從清晨走到了晌午，從小徑走到了山路，又繞罷了大半個山腳。子吾也不知道是不是被磨練出來了，身體不似原來那般不濟。直到他聽到了遠處打馬地噪雜聲，好奇地尋著聲音的來源看過去。

原來是一匹棗紅馬，馬上一名中年漢子，攜一名女子，急匆匆地在子吾兩人身旁掠過。他連忙朝後讓了讓路，避免被馬蹄子掃到，同時不滿地甩過去一個白眼。中年漢子彷彿敏銳地察覺到了，一雙凌歷的目光直接回敬給子吾。他一手故意做個擋開塵土的姿勢，偷偷躲了過去。

“這是趕著逃命嗎？”待到對方已經遠去，子吾才嘟囔地說道。

“嗯。他們確實在逃命。”

子吾稍有驚訝：“啊？怎麼說？”

玄影道：“那兩人一身狼狽不堪，馬身側那口刀上的血跡還沒幹，八成是一路且戰且逃。”

子吾不由得咂舌，武者和文生就是差真多。同樣匆匆一瞥，他只能看出三樣活物，就是那一男一女外加一匹牲口；而玄影不但看到了馬鞍外側的刀，還看到了刀上的血跡。雖然他想不通，明明是相對的死角，其到底是怎麼看到得？他更沒想到，不稍多時，竟然又遇到了那兩人一馬。

一個極為簡陋的茶寮，搭建在官道旁。幾張桌椅板凳放置地很隨意，一位茶老闆，一名小夥計，幾名趕路人，其中就有子吾見過的那一男一女。

他和玄影算是打了段兒捷徑，所以此刻由林中走下去，就是官道。玄影瞟了一眼遠處，忽然說道：“等下。”子吾立即反射性停住，一臉茫然地立在原地。

就見玄影眼神銳利的掃了一圈周身環境，最後將視線落在不遠處的雜草堆上。他順著瞧過去，亦發現了蹊蹺。這堆雜草說幹不幹，好像是被人從別處拔了，又胡亂丟在這裡，拿來掩蓋什麼用的。子吾上前兩步，整個人嚇得抖了個哆嗦，步子立即收了回來。

玄影越過他身前，拾起根木棍翻弄了一下。雜草堆下，橫著兩個人，更確切的說，是兩具死不瞑目的屍體，其中一個較為年長些，另一個年輕許多，兩人皆是被一刀抹了脖子，身上的外衫也被扒個乾淨。
