---
title: 一頁江湖 Chapter 16
date: '2013-02-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　子吾此刻才明白，在他看來，玄影已經想得明白那師徒倆之間不單純，這算是有點兒開竅了，雖然好像掛心的物件不太正確。他言道：“所以，你所困擾地是，林明鋒和七姑娘之間存在一種什麼樣的情？”

　　“非也。而是，你的情。”

　　子吾一咬牙，準備索性和對方解釋個明白通透，沒成想突然被人撞了個趔趄，直接撲在玄影身上，靠著對方支撐才勉強站穩。

　　他怒視著那個已經跌倒地上，滾了兩週的冒失鬼，握緊拳頭就要衝上去。不過有人比他還快，而且是四個裝束統一的中年壯漢。

　　眾目睽睽之下，一頓猛烈地拳打腳踢，那四人把地上一人揍了個鼻青臉腫，繼而整裝歇氣兒，其中一人道：“敢冒犯我們家少主人！哥幾個，繼續揍，一定要讓他知道五通城裡誰最大！”話音落，又是一陣如暴雨般地拳腳。

　　駐足圍觀的人不在少數，卻無一人出言阻止。子吾亦站在一旁看熱鬧，順便嫌棄這裡治安不好，上陽城裡就不會有這種事情發生。

　　“住手。”這一聲喝阻堪比亂世英雄歌。所有人都尋聲望過去，好奇是個什麼樣的人。

　　子吾一手覆在額頭，內心裡一陣地無語問蒼天。他怎麼也料想不到，出言阻止的人，會是身旁的玄影。

　　四人之中的一人，掃視了圍觀眾人，準確無誤地找到喝阻者，上前兩步，吼道：“多管閒事，嫌命長？”

　　這種時候子吾立場還是很快就能劃清，他對玄影道：“看你咯！本少負責地上那個。”

　　“有勞了。”玄影說著，率先起掌，一手推開站在身前的人，足下一步跨出，與另外三人纏鬥一番。

　　而子吾，心知有人會全力相護，就在這拳腳相拼之間，目不斜視地來到中央，只需負責解決對方的後顧之憂。他徑自扶起倒地的人，絲毫不受戰況影響，詢問道：“還能走嗎？”

　　那人咬牙站起身，抱拳道：“多謝小兄弟仗義出手，感激不盡。”眼神不時瞟向一旁的戰事，頗為擔心。

　　子吾也不貪功，他道：“不用客氣，出力的在那裡。”說著指向玄影。見地上躺著四個哼哼唧唧地人，笑道：“出手重了點喔！”玄影露出一抹淡笑。

　　那人對玄影又是一番稱謝，忍著一身傷痛，匆匆忙忙地離開了。

　　其中一人攔住正欲離去的玄影，客氣地說道：“還望壯士留下名號，讓我等回去有所交代。”

　　“我已經來了！”話音甫落。由人群中出現一道年輕的人影，其後跟著兩名統一裝束的中年人。他直奔玄影面前，作揖道：“請問兄臺名號？在下欲與之相交。”

　　不知為何，子吾見到此人第一眼印象，內心裡就極為反感，現在更是黑著一張臉，搶先說道：“無可奉告！”又問：“你是哪裡來得土霸王？”

　　“閣下莫要誤會，在下乃是五通城主的胞弟，伍豐澄，非是什麼歹人。”伍豐澄客氣地說道。

　　子吾一個冷眼甩過去，言道：“縱僕為惡！”

　　伍豐澄哈哈一笑，似乎並不介意子吾的指控，他笑著解釋道：“閣下有所不知，你們方才援手的那人，才是這城中的一大害蟲。”

　　子吾冷哼一聲：“人不在此，隨你講？”

　　伍豐澄又是一陣爽朗大笑，雙手一攤：“五通城的百姓皆可為證！”見子吾變了臉色，他又道：“不然為何沒有人出言阻止？”

　　“你們為什麼多管閒事啊？我兒子被那個該死的打斷了腿，現在還臥在家裡……”一名老婆婆語帶苛責地說道。

　　子吾滿臉驚愕，一時不知要如何接話。

　　“你為什麼阻止他們啊，那個人把我們家旺財偷去煮了！嗚嗚嗚……”一個半大的小子語帶哭腔地說道。

　　繼而此起彼伏的責備聲，清楚明確的告訴子吾兩人，好心辦壞事。

　　“抱歉，在下初來乍到，不瞭解五通城的規矩。”玄影態度客氣地賠禮。

　　子吾啞然看了其一眼，撇了嘴角沒吭聲兒，只抱了拳，做個意思。

　　伍豐澄好像也不在意子吾的態度，他對玄影道：“無妨，所謂‘不知者無罪’，相信今日的懲戒，那鼠輩會消停不少時日。”又問：“不知二位來五通城，所謂何事？”

　　玄影正欲回答，子吾再次搶話：“閒逛而已。”

　　“哈哈哈哈！我與大哥自來喜好結交江湖朋友，可否有幸邀請二位到府上一聚？”伍豐澄問得客氣，一雙眼睛，注意力全在玄影身上。

　　一旁的子吾越看越是莫名不爽，冷冰冰地言道：“多謝好意，我們還是不去打擾了。”

　　伍豐澄依舊不甚介意，他笑道：“雖是有些遺憾，在下只能將整個五通城搭上，來寥表地主之誼。”

　　這時候一名帶刀護衛匆匆趕來，在伍豐澄耳旁，言語了幾句。後者面上倏然變了臉色，抱拳對玄影道：“二位，在下府上有事代辦，先行告辭了。”

　　“本少從未如此反感一個人，他做到了。”子吾待伍豐澄帥眾遠去，才對玄影說道。後者略有搖首，不做言語。

　　子吾四下張望了一圈，不免撞見幾個眼中帶有埋怨的目光，他感嘆道：“唉，此地似乎並沒有什麼江湖人？看來是無法打探到游龍寨的訊息了。”

　　“子吾，你的……”

　　“停！”子吾立即打斷玄影的話，厲聲言道：“你若再問‘情是什麼種的存在？’，本少保證今晚就讓你親自感受一回！”

　　玄影當場呆愣了片刻，才遲疑地解釋了句：“我是想問，你的聖檀骨壺……”

　　“哇嘞？！”子吾一陣愕然，原來其最大的心思還是在聖檀骨壺，從來都只在聖檀骨壺。“你的聖檀骨壺很好，絲毫沒有缺角！”他沒好氣地說道。

　　玄影沒有探究子吾地態度，他問道：“你把金玉珠放進孔位了？”

　　“你處心積慮帶本少來五通城，又故意拐去古廟。現在目的達成，可開心？”此事子吾昨夜便想通了，不提，只是想博對方心中的分量。他以為其會有所動搖，有所改變；以為自己在對方心中的比重優於一個物品；以為玄影終於有點人味兒了。他甚至現在都還在期盼著其能解釋一句，哪怕說一句，子吾就會徹底的忘記這些不愉快。

　　“並沒有。”

　　子吾一聲輕哼，好個一語雙關的回答。他突然想起來，玄影其實有問過“你會隨我走嗎？”，而他當時腦子一熱，沒有任何理由的答應了！

　　玄影道：“方才扶你的時候，感受到聖檀骨壺對我的傷害有所減少。”

　　“回到問題的根本，你為何需要聖檀骨壺？”子吾正色問道。

　　“無數在生死邊緣掙扎的生命，等待它的解救。”

　　子吾不屑地說道：“你可有聽過一句話‘閻王要你三更死，誰敢留人過五更’？所以說，快死的人了，要麼找郎中，要麼找棺材。”

　　“如果，非是人呢？”玄影問道。

　　子吾不禁疑惑起來：“不是人？難道是阿貓阿狗？那就再養一窩吧。”

　　玄影長嘆一聲，又問：“那痛苦要如何解脫？”

　　“死咯！俗話說‘人死如燈滅’，一了百了。”子吾說著，又補充道：“阿貓阿狗也一樣。”

　　“這……”玄影嘆道：“有時候，豈是生死能擺脫的？”

　　“釋門不是講‘生死無差別’嗎？你執著了。”子吾被玄影影響地傷春悲秋起來，他索性搬出曾經過耳的幾句話，希望能勸動對方。

　　這句話貌似還真起到一定作用，玄影已經深深陷入沉思，良久沒有動作。子吾索性坐下來，欣賞著忙忙碌碌地人們，不由得想起上陽城，離家許久，還是有些思念情緒。他不敢想象待到回家之時，父親那張臉會是什麼樣的表情？同時亦好奇，父親是否又派人出來找他？又或者，早已在暗中監視他了？

　　“二位公子，打擾了。”

　　子吾起身打量了眼前的年輕人：“你確實打擾了咱們，有什麼事情？”

　　那人抱拳哈腰地回道：“我家七姑娘想請二位到府上一晤。”

　　子吾心下一驚，難道就是昨晚那個啞女？眼角瞟見玄影亦注意著對方，他故作刁難地問道：“你家七姑娘為何不親自來請？”

　　玄影在子吾耳邊低語道：“她來了。”後者猛然抬首，就見前方不遠處，六人抬著一架偌大的薄紗帳軟椅，內中一道身影，若隱若現。

　　“深感榮幸。”子吾展顏，對著那頂軟椅遙遙作揖，禮貌地說道。他對於這名女子還是有很大興趣，雖然內中一部分原因來自於玄影。不過，他亦想知道，是什麼令這位女子放下了一段情。

　　這是一處五通城內最大的建築，雕樑畫棟的門面，兩座栩栩如生的石獅傲立門口。另有四名統一著裝的帶刀護衛，分立大門兩側，個個眼露精光，面上盡是嚴肅。見門口來了一眾人，其中一個立即迎上來，抱拳作揖：“歡迎七姑娘回府。”

　　軟轎輕輕落地，一身素雅的女子緩緩走出，向子吾兩人作了禮，又略微指向門內。

　　此時，府內裡走出一名約莫是十四五歲的小丫頭，一身清涼的淡色衣衫，顛兒顛兒跑到七姑娘身旁，笑臉相迎：“小姐回來啦！”後者輕輕頷首，對著小丫頭，比劃了幾個手勢。

　　身旁的小丫頭頻頻點頭，走到子吾兩人面前，作禮笑道：“二位公子，我們小姐有請兩位到府內一晤，報答昨日讓地之恩。”

　　子吾站在門口，略微昂首，看到一個偌大的門匾，上書兩個燙金大字“伍府”。心中莫名升起一種被算計的惡感，讓他險些甩袖離去。好在一轉身就看到怔怔注視著七姑娘的玄影，想也不想地揮起雪裡鴻砸過去。後者撣了撣胸前，一臉茫然地看著子吾。

　　一旁的小丫頭稍稍一愣，抿著嘴角憋回笑容，有禮地說道：“二位公子，請隨小瑩入府。”

　　“請恕冒昧，尚不知七姑娘是何名姓？”子吾對那名小丫頭問道。他這句雖然是低聲詢問，不過走在前面不遠處的七姑娘，已然停步，向小瑩略微頷首。

　　小瑩先看了看自家小姐，自然懂得主子的意思，對子吾笑道：“小姐乃是五通城主的妹妹，名號鳳語。”又言：“二位請隨我來。”

　　一行人走過刻下不少歲月痕跡的青石路，穿過一處長長的偏廳，七姑娘再次向子吾兩人作禮。小瑩解釋道：“小姐說她要先回房，由我帶二位到各處遊覽。”

　　“一個半大的府院有什麼好遊覽的？”子吾也只在肚裡嘀咕這麼一句，面上倒是一臉笑容地說道：“有勞小瑩姑娘了。”

　　小瑩笑道：“公子無需客氣，請隨我來。”

　　外面看上去，伍府除了那一座門面之外，剩下的就只有樸素了，甚至還不如上陽城的富貴人家。府中來往巡查的護衛也是寥寥無幾，有的見到子吾二人還停下來，打個招呼。

　　“還是鳳語的面子大些，竟然能夠將二位邀請伍府做客。”

　　子吾眼看著伍豐澄笑盈盈地走過來，不由自主地撇了嘴角。本來就是伍府地盤，遇到不稀奇，可他還是嫌快。

　　伍豐澄先是對玄影抱拳：“又見面了，晌午匆忙，尚未詢問二位名號？”

　　“在下玄影。”玄影說著，指了子吾道：“這位是……”

　　“子吾！”子吾打斷玄影的話，連忙報出自己得名字。

　　伍豐澄面上浮現一絲訝異，隨即笑道：“幸會，幸會。”又對小瑩道：“小瑩，你去忙吧，我來招待兩位貴客。”

　　小瑩矗在當場，一時不知道要如何是好。

　　伍豐澄見她還未離去，補充道：“鳳語問起，就說我幫她招待客人。”

　　小瑩只得作禮離去。

　　伍豐澄帶著子吾兩人，從前院轉到後院，由假山繞過觀魚池，來到一處別院。

　　偌大的院落，放置著許多練功的傢伙事兒，明眼人都看得出，這裡是用來做什麼的。

　　“不知玄影公子師承何派？”伍豐澄問道。

　　原來是個武痴？子吾想了想對方注意力全在玄影身上，難道是武者自帶的吸引力？可惜對方問得這問題，他早就問過，根本沒答案。

　　果然，玄影淡然說道：“在下武學不屬任何門派。”

　　“哦？那是家傳的？”

　　“可以這樣講。”玄影沉思片刻說道。

　　伍豐澄抱拳道：“實不相瞞，在下自幼醉心各家武學，今日見閣下徒手解招四名護衛的身法，著實特殊罕見，不知可否請教一二？”

　　子吾斜眼瞟了玄影，遞上一個笑意，一副等著欣賞好戲的模樣。看得出，伍豐澄為了找其切磋還真是煞費苦心。

　　“入府為客，怎能與主人家動手？請恕在下無法答應。”玄影客氣地說道。

　　“既然如此，在下只好先攻為敬。”伍豐澄說罷，一手撩開衣襬，當真起掌攻向玄影。

　　子吾趕緊挪了幾步，讓開些地方，也為避免殃及自身。樂得在一旁看戲，私心裡希望玄影能把伍豐澄揍個滿頭包才好，反正是其自己貼上來找捱揍。想歸想，事實上他很清楚，那是不可能的，因為玄影的“大慈悲”正施展地行雲流水一般。

　　伍豐澄似乎也看出來對手有意相讓，他藉著一招落地之勢，順手抽過架上兩柄劍，其中一把丟給對方，繼而身子一躍而起，再次攻擊。

　　在子吾印象中，玄影從未使用過兵器，尤其酷愛‘空手奪刃’，奪下任何帶刃的兵器。此番見其接下長劍，他眼前一亮，等著看接下來的兵器較量。

　　可玄影之後的舉動，卻再次出人意料。面對伍豐澄的利刃攻擊，他迅速退後數步，一個瀟灑地轉身，竟是把長劍擱置在木架上，然後劍指一凝，俯身一個迴旋，直指對手面門。

　　伍豐澄面上登時大驚失色，倏然變招，提劍在面門前一撩，阻斷了對方攻來的路子。繼而手腕向外一翻，刺相對手心口要害。

　　兩人本就變成了近身纏抖，伍豐澄又有兵刃在手，子吾心中萬分擔心玄影無法接下這招，甚至想到把雪裡鴻丟過去。

　　可就在下一剎那，玄影身體略微一傾，劍指由下而上，在對手小臂外側關節處一戳，另一手適時接下其脫手的長劍。他謙虛地說道：“承讓了。”

　　伍豐澄如受重擊，呆立原地，一臉不可思議地看著玄影。

　　“爺，七姑娘差人來請二位貴客入席。”

　　一場機緣，子吾又一次混了個酒足飯飽。此時正攜玄影，在伍府悠哉哉地散步。感嘆日子若是能一直過成這樣，該是一件多麼安逸的事情，唯一遺憾的是，此處非是上元府，而他們是隻是客人。

　　既如此，就不能反客為主，更不能駁主人家的面子。主人家說要怎樣，肯定不好直接拒絕。於是乎，子吾只好眼睜睜看著另外兩人又開始賣力氣。

　　這世上，找捱揍的人其實挺少見，像伍豐澄這樣上趕子拉著人相拼，又一連輸了四五陣，也絲毫沒有氣餒的人，更是異常稀有。

　　一切都要歸於玄影太過謙讓，對方太得寸進尺。子吾任性地做下定論，躊躇著如何能使兩人停戰。他已經從樂意觀望，變成了昏昏欲睡。反正一個閃躲騰挪，另一個越挫越勇，雙方無數次的點到為止，無數次再開新戰。

　　“公子，我家小姐相請。”

　　子吾轉首，原來是小瑩，小丫頭面上仍舊是一副笑模樣。他一時玩心大起，調侃道：“這麼晚了，七姑娘請在下過去，是不是有些不太妥當？”

　　小瑩噗嗤笑出聲，又連忙解釋道：“江湖兒女，豈會在乎這些？何況這是在伍府，作為主人家，自當需要一盡地主之誼，怎可冷落了客人？”

　　“好一番說辭！你笑成這樣，看來是七姑娘已經猜到在下會做此一說了？”子吾問道。

　　小瑩笑著點頭，直言道：“公子的言辭，恰恰與小姐所料一般無二。”

　　子吾望了一眼戰況，猶豫著是否出聲告知玄影一句。

　　“小姐說，正因那兩人一時三刻停不下來，怕公子一人覺得無聊。”

　　子吾注意到小瑩從戰局中收回的目光，他道：“你家小姐倒真是慧質蘭心，那便有勞小瑩姑娘帶路。”

　　“公子請隨我來。”

　　子吾作禮，隨小瑩一道遠去。他本就對七姑娘有幾分欣賞，大概是因為一名女子能夠在任何情況下淡然處之，又或是因為其大是大非上感情居於次之的取捨。當然，他亦好奇，昨夜到底發生了什麼事情？竟然能使玄影有所改變。雖說這改變他能暗地裡歡喜許久，可原因還是要知道。最起碼要明白，是不是因為七姑娘本人的影響。

　　當他再次路過觀魚池，眼前一座閣樓之內，傳出一陣悠揚的琴音。子吾昂首望去，只看得見一道纖細的背影，一身素雅的衣衫。

　　“小姐就在樓上。公子，請。”小瑩說著，一手提著裙襬走上樓梯。

　　子吾踩著琴律來到閣樓，剛剛站定，琴音便戛然而止。他見七姑娘起身頷首，又讓了座。也不過多客套，回了禮，挑個不近不遠的位置坐下。

　　七姑娘向小瑩打幾個手勢，後者頻頻點頭，繼而轉身離去。

　　待到其悠悠重新坐回桌前，子吾這時才發現問題所在，七姑娘不會說話，小瑩又被差遣離去。那麼，兩人要如何相談？他尷尬地衝對方笑了笑，只能先等那小丫頭回來。

　　好在七姑娘似乎亦察覺到了問題，閣樓內再次想起悠揚的琴音。子吾也很給面子地搖頭晃腦，一副陶冶其中的模樣。可是，時間已經過去許久，仍不見小瑩回來。他不免有些疑惑，難道要一直這樣傻坐著，等待那邊兩人戰完？

　　曲子是換罷一首又一首，不過都是一個風格，傾訴了一種情緒。子吾不是很懂樂理，家中也就一支洞簫，偶爾拿來附庸風雅。不過，當他靜下心來仔細聆聽，竟然品出了琴聲中深意。

　　“他在姑娘離開之後，便帶傷離去。在下並不知其具體去向，抱歉。”子吾緩緩說完，幽雅地琴聲稍有停頓，主人亦輕輕頷首，繼而又譜出新一樂章。

　　換了曲風，子吾就再也未能聽出琴意來，倒是因過渡專注，而有些迷迷糊糊犯困。他強打精神，準備起身告辭的時候，小瑩匆匆而來。同時，從外面傳入伍豐澄的聲音。

　　“老七，我們上去啦！”

　　子吾倏然轉身，果見玄影和伍豐澄站在樓下，昂首望上來。

　　“爺，我們小姐說，這就把子吾公子還給正主，您不用上來了。”小瑩站在子吾身旁，朝著樓下人說道。

　　伍豐澄哈哈一笑：“辛苦老七了，我遇到武者就想請教一番，這毛病要改會，要改呀！”

　　“多謝七姑娘招待，在下告辭了。”

　　“天色很晚了，我送二位到客房休息吧。”伍豐澄說著，率先走在前面。

　　子吾跟了幾步，回首望向閣樓，腦中深思著七姑娘方才遞上的一個眼神。那絕對不是他子吾自作多情！但內中到底是何意思呢？女兒家的心思他不懂，心有所屬的女兒家，其心思就更多變莫測了。

　　伍府明明不是很大，不過已經兜兜轉轉了三碗茶的時間，還沒有到住處，子吾不禁泛起疑惑。待到他們穿過一道圍牆中的石拱門，眼前景象驚豔非常。這牆內竟然是個花園！可惜現在是深夜十分，只能借月光欣賞一二。

　　“此處種植的花草比較特殊，會在夜間散發出一種異香，有助於睡眠。”伍豐澄笑呵呵地解釋道。他說完，便有僕人端著一個托盤，急忙趕到幾人身前，將盤中之物一一放在石桌，又垂首離去。

　　子吾聽伍豐澄說得神乎，當即深深吸了一大口花香，復慢慢地回味。還真是挺特別的，不過這花香好像在哪裡聞到過？他努力想了想上元府中的每一處地方，最終也沒能找到答案。眼角瞟向玄影，見其猶自出神，正欲出言提醒。

　　“來來來，嘗一嘗我自制的百花酒。保證你們喝完之後，什麼都不想，一覺到天明。”伍豐澄說著，端起其中兩杯，遞給子吾二人，他又拿起自己那杯酒。

　　三人舉杯相碰，子吾一飲而盡，隨即問道：“五通城作為來往各處的樞紐要塞，在下有一問題想要請教。”

　　“哦？請講，請講。”

　　子吾略有遲疑，抱拳問道：“閣下可知‘游龍寨’在何處？”

　　伍豐澄稍作沉思，言道：“那是個匪窩，不過早已被城主剿滅。子吾公子，因何問及‘游龍寨’？難道又甚牽扯？”

　　子吾連忙解釋道：“並無瓜葛，只在遊歷之時，聽人言說，一時好奇而已。”

　　伍豐澄笑道：“無妨，無妨。飲罷這杯，也該做散了。”

　　在主人家的勸酒下，子吾又吃了幾杯。感覺肚中有點兒鬧騰之意，腦袋也有點兒暈乎。他疑惑地盯著桌上，這百花酒還真挺奇特，明明自身酒量很好，怎麼就似醉了？未及反應，腦中霎時一片空白。他看到玄影的身形搖搖欲墜，卻被兩名突然出現的護衛架住；他看到伍豐澄留下一個狡詐地笑容，從兩名護衛手中接過玄影；他還看到一名相當壯實的護衛，把他當沙袋一樣扛在肩上。

　　一陣天旋地轉地顛簸，早已不知身在何處。剎那間，終於憶起這花香的出處。

　　子吾是在一陣獸鳴聲中醒來，當他睜開眼睛，就看到周身圍著許多幽光，忽閃忽閃地。他騰地坐起身，看明白了自己的處境。原來是被丟在了野林子裡，而且還有一群野狗正在“狗視眈眈”著他。

　　子吾慌亂地隨地亂抓，頓時心中稍有安慰。不知是伍豐澄對他太過不屑，還是其對這柄三尺秋水看不上眼，總之，對方竟然沒有趁機拿走雪裡鴻。他一手向後反抄，面色又是一變。連聖檀骨壺都還在，伍豐澄到底是為了什麼？別說就是因為單純不爽他最初的態度。

　　“嗚！嗚……嗚……”周圍的野狗發出陣陣怪異地低吼，但卻無一主動撲上去。

　　子吾憑藉雪裡鴻為支點，努力站起身，可全身實在是使不上一丁點兒氣力。眼看著一隻野狗逐漸逼近，他一咬牙抽出雪裡鴻，一劍掄了過去。

　　“嗷……”野狗被打出一丈遠，慘叫一聲滾了個身子，立即站起來。

　　子吾現在很想質問玄影，當初是哪個挑了把沒開刃的雪裡鴻。現下這種情況，無疑是到了生死邊緣。情況亦不由再做胡思亂想，又有兩隻野狗逼近他。

　　子吾索性一咬牙，把個雪裡鴻一通亂揮，然而野狗數量眾多，前赴後繼，很快耗光了他的力氣。

　　面對一群不知疲倦的野獸，失力倒地地子吾，禁閉雙目，發出心底最後地聲音：啊~！”

　　“嗷！……嗷！……嗷……嗚……嗷……”

　　亂糟糟地慘叫聲斷斷續續，子吾小心翼翼地睜開眼睛，登時呆住。

　　一個人，一口刀，一通砍瓜切菜般地揮舞，轉眼間，野狗的屍體在地上堆成小山。

　　子吾驚魂未定，抱了拳說道：“多謝大俠。”

　　對方一刀駐地，拉下面罩：“客套就免了！”

　　這張臉，他還真就識得。子吾驚道：“林明鋒？！”轉念一想，他道：“不對，你和那七姑娘是一路的，那麼你和伍府什麼關係？”

　　林明鋒冷哼一聲：“我和伍府沒關係，七姑娘是受了伍豐澄的脅迫，才不得不出面請你們入府，其餘事情，她一概不知。”

　　“所以，你也受到伍豐澄地威脅，來殺我嗎？”子吾問道。

　　林明鋒道：“我還不屑為他人賣命。”

　　“那你的立場？”子吾問道：“不會專門為了解釋你們家七姑娘的處境吧？”

　　“我只為游龍寨的名聲。救你，是七姑娘的意思。”林明鋒說完，大刀肩上一扛，就要離去。

　　子吾愕然：“你是游龍寨的人？”

　　“你從何處得知了游龍寨？”林明鋒停步問道。

　　“實不相瞞，在下已經苦苦找尋游龍寨許多時日。”

　　林明鋒謹慎地望了子吾一眼：“你找游龍寨所為何事？”

　　子吾眼珠一轉，語帶挑釁地說道：“死人的遺言，指名游龍寨管事，你夠資格聽嗎？”

　　林明鋒皺了眉頭，又問道：“你瞭解游龍寨多少事情？”

　　子吾沉思一瞬，言道：“只知有一使用月牙鉤為武器之人，出身游龍寨。”

　　林明鋒倏然變了臉色，手中大刀一揮，直接劈向子吾。

　　刀氣擦著子吾脖頸而過，感受到一陣冰涼，他不由得打個寒顫。一手抹了把脖子，心有餘悸地長長舒了口氣，還好，還活著。

　　林明鋒厲聲問道：“你見過我大哥？什麼時候？在哪裡？”

　　每一句問話，刀鋒跟著逼近一分，子吾的心提到了嗓子眼兒。“原來是那人的兄弟。”他暗自腹語。見其如此緊張，腦中立即想到了應變之策，強作鎮定地說道：“見過的人現在不在這裡。”

　　林明鋒略做遲疑，問道：“與你一起的那個？”也不等子吾回答，繼續言道：“被伍豐澄帶走了。”

　　“嗯？！我去救人！”子吾說著就要起身。他不確定那伍豐澄到底想拿玄影怎樣？該不會是輸不服氣，要殺人吧？！

　　林明鋒不慌不忙地說道：“伍豐澄暫時不會殺他。”

　　子吾聽後稍有釋然，忽地憶起當時玄影狀況似乎不對？還有伍豐澄地怪異舉動，以及那一陣花香……他嗖地起身，“不行，我必須去救人！”

　　林明鋒沒有動，神情默然地看著子吾幾番掙扎，幾次摔倒，走不出三丈開外。忍不住出聲：“現在是怎樣？上演感天動地世間情嗎？”他不瞎，之前目睹的情況已經是再明顯不過，可當時只有那麼一處古廟可以棲身，七姑娘又不願直接回伍府。是以，他只能厚著臉皮打擾了這小兩口兒。江湖人對這些並不在意，也就根本沒往心裡去。

　　“羨慕就直說，本少不會笑話你！”子吾一副以此為傲得神情，好不客氣地冷言嗆了一句，順帶狠狠甩了語出風涼的人一個大白眼。不顧自身傷痛，一次次站起來，又一次次失力倒地，最後索性將雪裡鴻別在腰間，徒手冒勁兒向前爬。這番境況，這種感覺，已是再熟悉不過，然而，卻仍舊是無能為力。不由得再次想起十年前，眼睜睜看著子初離去，從此杳無音訊。

　　“別掙扎了，你再折騰下去，只會讓花毒更加肆意在體內流竄。”林明鋒不鹹不淡地飄來一句話。

　　“花……花毒！”經提醒，子吾才想起來，那一陣詭異的花香。他當時還放鬆心情，好好感受了一回，竟然是著了伍豐澄的道，難怪一點力氣使不上！他隨即問道：“你有解藥？”

　　看到林明鋒默然搖首，子吾氣不打一處來：“你們家七姑娘竟然沒給你解藥，完了！死定了。”他仰臥在地，對林明鋒道：“送佛送上西，勞駕大俠把我埋了。”

　　“沒說出我大哥下落之前，你還不能死！”林明鋒冷冷直言道，頓了頓又說：“若非你們疏於防備，怎會被伍豐澄得逞？”

　　其實無需林明鋒多言，子吾亦發現自己剛才的言語有些過分。歸根究底，確實是他放下戒心，讓對方有機可乘，本不該怪罪旁人。再次想起七姑娘目送他離開閣樓的眼神，子吾終於明白內種真意。

　　“言之有理。這錯誤，本少自己彌補。”子吾說罷，翻身匍匐前進。在某些時候，他的性子還是比較倔強。就比如此刻，他不再關心林明鋒是否會伸出援手，亦不去理會體內花毒地加速發作，只將目標鎖定在伍府。

　　“伍府不在那邊。”

　　子吾險些一頭栽倒泥裡，吭哧吭哧爬了半天，林明鋒才告訴他方向錯了！回首怒視一眼，卻發現兩人距離不遠，很明顯是有默默跟上來，他正欲出言，對方卻突然凝視遠處：“人來了！”
