# Chapter 18

“抱歉，這邊不是和尚。”子吾立即為自己正名。

老和尚面上方顯出一瞬懷疑，他緩緩問道：“既然非我釋門戒子，為何身帶克邪法器？”

“這就要要問它，為何選擇了我！”這句話倒是子吾的心聲，天地良心為證，當初若是知道這東西和子初一絲關係沒有，他是絕對不會冒死去撈，連帶著自己差點死掉不說，還莫名其妙被委以重任。本就對和尚沒什麼好感，現在更甚！

“小師傅既然視其為煩惱，不如交於老僧來負責？”老和尚說罷，緩緩伸出一隻皮包骨的手臂。

子吾嚇得當即又躲開幾步，故作憂愁地言道：“唉，可惜我已答應接下重任。實在是抱歉了！”

“那真是遺憾啊！”老和尚話音甫落，隨著手臂起落，一聲悶響，小孩童的頭顱碎成四分五裂。他一手將珠串挽住，另一手臂掄個半圓，劈向子吾。

與此同時，立在一旁的玄影有了動作，他一把抓開子吾，一手擋住老和尚的攻擊：“終於忍不住出手了嗎？”

只聞對方陰冷地笑聲：“呵呵……呵呵……老衲竟然走了眼？！”語畢，手腕一轉，再進一招。

子吾聽這話，心知是有得抗衡了，他嗆聲道：“你現在收手還來得及！”

老和尚對子吾的話置若罔聞，一雙眼眸緊緊盯著玄影，低聲道：“他度不了你，不如老衲助你，如何？”

“多慮了，度你還不成問題！”玄影撂下一句話，繼續攻擊對方。

眨眼之間已是百十個回合走下來，一個是人骨在握，掄砍劈砸；一個是赤手空拳，閃躲騰挪。玄影沒了往日“大慈悲”式的打法，而是拳掌交替，得空逼進。

子吾在一旁早就看傻眼，記憶中，這可以說是玄影極少的又一次主動攻擊，上一次是戰龍竹林的林明刖，而那個傢伙並不是人！如此看來，這老和尚八成也不是什麼普通人。不過，話說回來，正常人也不會養一堆活屍為伴吧？

久攻不下，老和尚臉上逐漸浮現不奈之色，他一躍跳到門外，言道：“老衲倒要看看，被禁在這一副皮囊之下，你還能發揮出幾成本事來？”說著，隻手拿出一個圓盤，對著夜空一照，折射出大片月光。

所有活屍立即停止了動作，齊齊轉身，一致面向子吾兩人，繼而在老和尚一聲令下，搖搖晃晃地奔向子吾兩人，眨眼間就要衝進門內。

子吾慌亂地四處看了一圈兒，不免有些洩氣，三面都是牆！看這情況，兩人算是甕中鱉，待宰羔羊了。

“聖檀骨壺在手，你能頂多久？”

子吾還沒明白玄影的問話是何意思？耳旁突來‘轟隆’一聲巨響，隨即整個人被一把提起來。待感覺到雙足踩實，睜開眼睛，就見各種高矮不一的房頂，而他，就站在其中一個較高的屋脊上。

子吾看下面的活屍群一時找不到目標了，稍鬆一口氣，戲言問道：“咱們能不能站在這裡等天亮？”

玄影蹙眉搖首：“事情總是要想辦法解決。”他將注意力放在操縱活屍的老和尚身上，尋找制敵之處。

子吾居高臨下，望著那些找不到人而漫無目的遊蕩的活屍們。猛然發現，它們的天靈位置，全都釘著一個模樣可怖的紙人。他識得此物，正是阿蘭嫂曾經用來向什麼靈感童子許願所用過。唯不同的是，阿蘭嫂那個紙人沒這麼豔麗，也沒有被釘在人腦殼上。猶記得其當時許罷了願望，便將紙人燒燬，他還以為是哪個歪門邪道的偏方呢，想不到禍害頭子在這裡！

正欲告知玄影，後者向他遞上一個讚許的手勢，接著，抽了雪裡鴻，一躍而下。

那老和尚見一道寒光攻來，立即抖出手中珠串，纏住雪裡鴻的劍鋒，譏笑道：“此等凡器，不堪一擊。你敢使出自身的武學嗎？”說著，又是一陣狂笑，手下是幾近癲狂的攻擊。

“此物，敗你足夠了！”玄影手中三尺秋水一抖，不再言語，專心迎敵。

雪裡鴻是一把沒開刃的裝飾品，即便對手也沒有使用利器，子吾還是對玄影的情況頗為擔憂。他不但緊緊注意著兩人的戰況，亦留心了老和尚的話。暗自疑惑，老僧彷彿對玄影的身份很瞭解？難道其在釋門很有名？

一個猙獰可怖的頭顱，幽幽從房簷探上來，正慢慢爬向屋脊。子吾的心思全在地上那場相拼，完全沒有察覺危險正在逼近。

“啊！”猝不及防地被拽個趔趄，子吾登時重心失衡，搖搖欲墜，慌亂之中，只記得不能摔碎聖檀骨壺，他強轉身形，心底裡做好了摔斷骨頭的準備。

痛感並未加諸在身，玄影戰中撤手，適時接住子吾，又轉身應對老和尚趁機使出的陰招，他心知自己這回真正是個累贅了，一時愣在原地，若有所思。

“子吾，當心活屍！”玄影不忘提醒猶自出神的人，手中招式亦連帶著一滯。

子吾連忙回神，抓緊聖檀骨壺，絲毫不敢含糊：“這邊有數，你專心！”他眼觀六路，耳聽八方，但凡有一個捱得近了，就毫不客氣地戳上去。

活屍群確實對聖檀骨壺有所忌憚，只敢將人緊緊圍住，專尋背後薄弱之處下手。

子吾時不時眼角瞄向玄影，注意到其戰況似乎有些敗勢，不禁疑惑起原因來，難道因為剛才自己的粗心大意，事態要反轉？他這一走神，便被活屍得了空子。也不知是哪一個的爪子，掄了過來，頓感一陣鑽心的疼痛，手中的聖檀骨壺差點掉落。

眼前一道銀光劃過，正是玄影持劍來救。雪裡鴻的劍鋒橫過，活屍丟了頭顱，霎時失去攻擊的方向，只剩身體四處亂躥。

玄影再戰已經有些力不從心，他嘆氣道：“只能用它了！”說罷，身體向後躍出一丈遠，雪裡鴻劍鋒泛出赤色光芒，在周身橫向一掃。

一陣噼裡啪啦，重物落地的聲音，活屍群頓時變成一群無頭屍，陷入一片慌亂，互相撞做一團。

老和尚連忙再次運起邪法，揚出一把黃紙，在空中引燃。活屍又開始有序爬起身，找尋頭顱裝在各自的脖子上。

玄影蹙眉深思一瞬，對子吾言道：“抓緊聖檀骨壺！”隨即，他劍鋒駐地，一掌打中聖檀骨壺，內中的金玉珠應聲彈出，同時數道金光直躥至頂端，聚合為一，目標直襲攻擊者。

“別！”發現情況不對，子吾大吼一聲，咬緊牙關，試圖扭轉聖檀骨壺的朝向。然而，其並不受控制，金光目標明確地倏然而去。

就在此時，玄影身形一動，衝到老和尚身前，對方面上頓顯大驚失色，剛一抬手，便被他捉個正著，接著雙臂展開，反手一扣，迫使兩人一同迎上這一重擊。

金光穿體而過，畫個弧線繞回聖檀骨壺。

“啊……！”一聲慘叫，震天動地，斷肢殘骸，四處亂飛，房舍樹木，七零八落地倒了一片。

良久之後是一片死寂，一陣夜風拂過，一襲玄衣，無聲無息地倒落塵埃，壓斷了另一人心中緊繃的神經線，攪亂了他的全部情緒。

“本少沒說過，你可以死！”

子吾猛然衝過去，從斷肢殘骸之中，撈出來個唯一四肢健全，身上勉強算是乾淨的人，一把拉在懷裡，大喊道：“喂！玄影！醒醒啊！本少不准你死！”他一邊嚷著，一邊兒使勁兒搖晃。懷裡那個本來還算平和的面容，愣是被折騰的擰了眉頭，緩緩睜開雙眸。

“所以，我沒有死……”

一句略顯虛弱的言語，確如平地一聲炸雷一般。子吾登時僵在原地，一臉目瞪口呆，面色逐漸泛紅，繼而越來越紅，突然怒吼道：“學別人玩什麼天地同壽？！你很有把握怎樣？！”

玄影也不知道是被子吾這一連串地反映嚇著了，還是尚未從戰況中脫離過來，良久才淡然說道：“我受傷了。”

“本少看得出來！”子吾忍不住噎了對方一句，話已出口，想再收回也晚了。他胡亂在對方身上翻騰兩下，關切地問道：“傷在哪裡？可有性命危險？”

玄影被折騰地著實有些難受，只道：“咳咳……還好，如果你能幫我把它取出來，就更好了。”說著，指了指自身。

在其告知之下，子吾這才注意到，玄影胸前的衣衫有些溼黏，金玉珠整個嵌入玄影胸口的血肉中，已經完全沒有了原來的光彩，被血跡渲染出有些慘淡的赤色，只因是黑色的布料，所以一直並未看出來。他不禁皺了眉頭，又立即收拾了心情，言道：“就不能找個肉厚實的地方來擋嗎？”

玄影露出一絲苦笑：“哈……那要如何制敵？”

“那你為何不站到妖僧身後去？由他替你減一波衝擊！”

玄影搖首道：“我並不能完全掌握準確的位置，一瞬機會，不容有失。”

“總之，是你傻就對了！”子吾說著，手上稍稍用力向上一挑，然而金玉珠紋絲未動，倒是把玄影疼得呲牙咧嘴。他這時候意識到，眼前這個也是有血有肉的人啊！連忙一臉歉意地問道：“很疼啊？”

玄影看上去已經是極力忍耐了，面上失了幾分血色，緩和了片刻才道：“不是這樣取法，要把它吸出來。”

“吸……吸出來？”子吾霎時滿臉通紅，不確定的問道，一隻手不敢遲疑地去掀對方的衣襟。

“誒，你！”玄影一臉茫然，一手扣住子吾的手腕，試圖阻止對方奇怪的舉動，問道：“子吾，你做什麼？”

見其莫名阻止，子吾更加疑惑了，他道：“是你講，吸出來金玉珠。”

玄影心知有所誤會，長長舒了一口：“用聖檀骨壺。”又道：“你拿它戳在我心口位置，金玉珠自然就會迴歸到那個孔位了。切記，聽到嵇簧聲響，立即收起來。”

握著聖檀骨壺的手不由自主地哆嗦，子吾想起玄影一次次被其攻擊的情景，猶豫了一瞬，似是下定決心，手腕一翻，將其戳中玄影。

只見聖檀骨壺其中一面菩薩像，金光流竄，匯聚於頂點，接著直射到玄影心口的金玉珠，珠子與其互應，逐漸褪去了血跡。剎那間，如被外力吸附一般，飛離肉身，嵌進泛著金光的孔位。子吾屏氣凝神，聽到一聲細微地響動，倏然反手將其拿開。

“嘭！”子吾滿臉驚愕地盯著地面上一個黑糊糊的淺坑，原來這才是被玄影避掉的關鍵。若是他動作慢上那麼一瞬，估計眼前也就剩下一塊兒灰碳了。目光投向玄影，後者扯出一個難看的笑容，動了動嘴唇，也未說出一個字。注意到其心口的肉窟窿竟然不再滲血，子吾後知後覺地說道：“咱們去找郎中！”

“這點小傷，無妨。”玄影一手按在心口，另一手解下黑葫蘆，飲了口酒，對子吾說道：“你去用聖檀骨壺超度了那名老僧吧。”

子吾一門心思都在玄影身上，壓根分不出神來去管那妖僧如何了，他道：“本少又不會念咒，超度鬼啊！”

“你不是還要詢問線索嗎？”

被玄影言中要點，子吾有那麼一絲絲妥協，他看了一圈兒亂糟糟的斷肢殘骸，撇了撇嘴：“碎成這個，哪個認得出來？”

“聖檀骨壺會有所感應。”

話都說到這份上了，子吾也不好再執拗，他再次擔憂地看了玄影一眼。起身由最近的殘骸開始找尋，看得多了，也就忘了心中的恐懼，反倒像是找尋什麼寶貝似的，越發仔細認真。每走一步，都留心手中聖檀骨壺的變化，不知不覺，漸漸與玄影拉開了距離。

功夫不負苦心人，一道極為暗淡的白色流光，在聖檀骨壺周身浮現，子吾將其對著地上的幾處殘肢逐個掃過，最終找到一個同樣泛出淡白色光芒的一點。光芒越聚越多，並且亦不似先前那般昏暗，接著一點點滑上半空中，在他眼前凝出一個輪廓來。

“找到了！”子吾言道。一轉身，發現玄影不知何時就站在他身後，屈手上舉於胸前，掌心向著那道昏暗的逛嗎，雙目微闔，口中似乎唸唸有詞。

“子吾，你有什麼問題，現在可以問他了。”良久之後，玄影放下手臂，對子吾說道。

子吾的注意力還在玄影那乾乾淨淨的衣衫上，他不得不好奇，即便對方在這一會兒功夫裡補了衣服，也該有個縫補的痕跡吧？這還不說，其一身清爽，完全不像受過傷的樣子。不過眼下尚有更為重要的事情，他決定暫時壓下這份疑惑。

“妖僧！本少來問，是你殺了林明刖？”子吾對著那道已經轉為明亮的白色光芒問道。

白光在空中畫個圓兒，繼而發出聲音來：“林明刖？是那個葬身龍竹林的可憐人。罪身曾受其一縷怨魂牽引來此，將那被剔骨之屍縫補起來，並且賜予其一血前怨的機會。可惜，遇到了你，魂魄滅於聖檀骨壺之下。”

未曾想，這到白光就如鬼魂一般浮在空中，並且老老實實回答了子吾的問題，他轉首望向玄影，不敢置信這內中的怪力亂神。後者只向他露出一個安慰的淡笑。

“你給了林明刖一副陰魂，他是否有言明報仇物件是何人？”子吾繼續問道。

白光言道：“一縷怨魂，只憑一血仇執念，強行駐留人世，消耗著見不得光的痛苦歲月。罪身施與機會，卻從不過問因由。”

子吾聽得有些暈頭轉向，暗自琢磨了好久，這鬼魂說了半天，就是什麼都不知道咯？作下結果之後，他登時有些氣結，又問道：“青田莊的人們是你所殺？”

“罪身從不殺人，造下這一景象的也不是人。此處怨氣極大，正是提高功法的天然條件。”

子吾突然想到一個關鍵之處，隨問：“你兩次來到南夙山，可知有何差別？”

白光沉默了一會兒，才言道：“一年前的南夙山下，本是荒蕪人煙。罪身雖不知此處何時多了這幾戶人家，但就在月前，一股強大的怨氣衝上天際，罪身受牽引而來，目睹一場人間屠殺的情景。”

“兇手是誰？！”子吾追問道。

白光道：“那個人，兇狠殘忍的肢解了所有手無縛雞之力的人們，男女老幼，無一例外……不，也許根本就不是人……”

子吾略微垂首沉思，接著昂首問道：“你為什麼不肯直言，他與我的容貌極為相似？”

白光在空中浮動了幾下，言道：“罪身不拘於皮相，是以不認為二者有何相像之處。”

“所以，他確實和我很像！”子吾直接切入重點，繼續問道：“他殺了人之後，往哪裡去了？！”

“罪身只知其向南而去。”

此時，白光周身開始零星掉落些光點，光芒亦逐漸暗淡，玄影注意到情況，對子吾正色道：“快把它收了！”後者剛剛舉起聖檀骨壺，那道白光卻是一跳，躲開了。

“罪身尚有一願未了，不甘就此……”

“死都死了，出家人哪裡來的什麼遺願，看招！”子吾聽得有些不耐煩，毫不客氣地打斷。說罷，再次瞅準白光，舉起聖檀骨壺。

玄影一手擋住，對子吾言：“已是往生者，且聽他一言吧。”後者只能憤憤甩開手臂。

“罪身有此機緣，全賴一名故友。煩請二位向南緝兇時，若遇到一處‘五通城’，能夠給古廟的菩薩上柱香，那是這一切因緣的起始。”

子吾眼中閃過一道精光，想起五通城裡的伍豐澄，心下不由作出幾番猜測，又猛然憶起古廟中的菩薩像曾經點開過金玉珠的孔位，怎麼也算是有段緣分了。他道：“死者為大，本少應了。”

白光在最亮的剎那，被吸入聖檀骨壺，與此同時，骨壺上那一道暗淡的光芒，便得純白清澈，慢慢恢復到最初的狀態。

凡人何曾見過魂魄？亦不信所謂鬼怪之力。子吾並不能確定在他眼前逐漸消散的是什麼，只知肯定是來自這名臨死才有覺悟的僧者，但到底是其魂魄？還是其意念？又或是什麼其它的？就不得而知了。這種時候，他能想到的就是詢問身邊的人。

不知不覺，天際透出一縷光亮。一隻熊熊燃燒的火把，將子吾的面容映出些異樣的顏色來。他最後看罷這裡的一切，手臂猛勁兒向內中一揚。

兩人走到昨夜被閃電劈碎的門樓子跟前，玄影順手扶起一塊較大的石柱。拿出懷裡那個小土偶，放在其上。

“為什麼留在這裡？”子吾不解的問道，他還是比較想用這一對兒小土偶做個紀念。

玄影解釋道：“將此地焚燒，避免其它旁修者來此再起作為。而這一對小土偶，原本就屬於這名僧者。”

子吾越加疑惑：“這你也知道？”

玄影道：“是我推論所得結果。當初那個小娃娃送與你這兩個小土偶，我便懷疑其來路。畢竟它的做工較為精細，不似出自一個孩童之手。想來是這名僧者早已放在此地，只是被小孩童翻出來。”

被玄影這樣一說，子吾閃電般掏出另一個，有樣學樣地放在石柱上。

就在此時，發生了令人不可思議的異象。

時至二更天，偌大的伍府，只有一小隊護衛，來來回回地巡視。並未發現由一處牆頭上探出兩個腦袋，兩人矇頭蓋臉，只露出一雙銳利的眼眸，將院中情況看個明白。其中一人指了指對面的屋脊，另一人會意地點頭。

就在兩人輕手輕腳，緩緩移步過去，剛剛碰到房頂一塊瓦片的時候，內中突然傳來一句話：“伍府的房梁可不是很結實，二位當心摔下來！”

房上兩人同時身形一頓，相互交換個眼神，繼而望向院中。

一眾護衛亦聽到自家主人出聲，立即昂首望向房頂，就看到兩個矇頭蓋臉的人，各個手中兵器一亮，大喝一聲：“哪路來得毛賊？還不下來受俘？！”

“是故友來訪，你們到別處巡視吧。”屋內的人吩咐道。

房上兩人其中一個，對著另一個雙手一攤，指了指腳下：“主人家有請我們下去哦？”話音剛落，另一人隻手一提，兩人穩穩躍入院落。

與此同時，房門大開，內中一個聲音道：“二位倒是來得早了，請進入吧。”

其中一人一步跨入，猛然拉下面罩，正是子吾，他道：“難道晚一會兒你會派出八抬大轎來接？”

“哈！對於空手而回的人來說，押解罪人的囚車，是否更為適合？”伍豐澄慢慢放下筆，抬手看了兩人一眼。

子吾甩對方一個白眼：“哪個告訴你，我們未有所獲？”說著，把聖檀骨壺向其身前一指。

伍豐澄未及反映，胸口登時被一道白光擊中，退後數步才站穩，面上失了幾分血色，一臉驚訝地言道：“竟然是空相大師？！”遂問：“你們來之前去過古廟？！”

子吾道：“是，咱們不但去過，而且給廟裡的菩薩上了香。”

“可你明明就被……為什麼沒有毀掉？！”伍豐澄大驚失色，轉首望向玄影，眼中一亮，露出一絲苦笑：“我懂了……我懂了，想不到啊……真是想不到！”他怒問：“你為何要縱容他逼我至此？！”說著一手指向子吾。

玄影倏然警覺地將子吾護在身後：“這是空相大師的意思。”

情況完全超出子吾意料之外，他聽得一頭霧水，悄然瞄了兩人一眼，低聲問道：“他這是被打傻了嗎？”

“留心！”玄影這話剛說罷。

那邊的人已經拍案而起，手中不知何時多了一對兒丁字拐，手腕一轉，重重砸過來。

玄影不敢含糊，足下跨出一步，上前迎戰，同時不動聲色地將戰團拉遠，避免傷及子吾。

兩人打得難分難解，子吾抱著聖檀骨壺立在一旁，不禁咂舌。剛才那一下子明明已經直擊伍豐澄的胸口，想不到這麼一會兒功夫，其還能再戰。他再一次想起玄影昨晚被金玉珠打中，沒過多久，恢復如初。那一瞬間，他其實亦有所懷疑，自己一直帶在身邊的，是人嗎？眼下又見伍豐澄亦是如此，減少了部分猜忌，可仍是不由得疑惑起來，難道江湖人恢復力都這麼強悍？

伍豐澄手上一副丁字拐耍地虎虎生風，基本招招都是重擊出去，奈何對手躲得靈巧，倒是把一屋子上好傢俱砸地七零八落。也不知其是不是透過之前不停地試探，才選擇了這樣一副兵器。反正在子吾看來，玄影試了數次依舊沒有得手，那這場就比較難過了。

不過，接下來情況倒是有些出人意料。玄影似乎在經歷了數次失手之後，終於肯改變策略。只見他解招之後，一個轉身，抽出子吾手中的雪裡鴻，長劍於身前一橫，險險擋住伍豐澄的武器。其手掌稍稍一轉，丁字拐立即改變方向，繞過劍鋒，由下至上攻擊對方中路。玄影亦順勢挽個劍花，從下路一劍挑上對方面門，迫使其不得不後退一個馬步，同時用以另一手的武器來格擋。

子吾打從玄影抽走了雪裡鴻，一雙眼睛緊緊盯著戰況，憑著過人的記憶力，努力記下兩人的每一招每一式。這是他在明瞭自己有多累贅之後，偷偷做下的決定，他要努力變強！不能再連累玄影因他受傷。是以，眼下正是學習的好機會。子吾很清楚自身的劣勢，沒有內修？那便用外家武學來補救!體質很差？那是從前，自從走出了上陽城，他的身體越來越好！

“呃！”

就在子吾以為戰況基本完勝的時候，突來一聲悶哼，居然是由玄影口中發出，緊接著是伍豐澄猖狂地笑聲。

“哈哈哈！空相果然沒有令我失望！你有傷在身！”

子吾頓時變了臉色，玄影身上有傷？！傷不是好了嗎？！兩人之所以直接趕到伍府，就是因為其一派嚴肅地再三宣告，身體無恙！這種時候不該去計較其到底有沒有逞英雄，他心中的擔憂早已把怒火全部澆滅。

玄影並未去看子吾，隻手解下腰間的黑葫蘆，灌下好幾口烈酒，似乎這樣就能解決身上的傷痛。

伍豐澄可不想錯失這種機會：“哼！你就是把它喝乾了，也不頂用！”說著，雙手同時向外一翻，兩支黑亮的丁字拐，直奔玄影身前空門而去。這猶如泰山壓頂之勢地一擊，對手並未使用雪裡鴻解招，而是一手在身側畫個圓，起掌用以手肘去擋。伍豐澄雙足穩穩落地，再一式壓下，直逼得對手彎了腰。

子吾彷彿聽到了一聲骨頭碎裂的脆響，他滿面驚愕地望向玄影，不經大腦地衝入戰中。

“別過來！”玄影出言勸阻子吾，這一說話間不免卸力，對手的一雙武器，趁機又向下壓了幾分。他手掌突然一鬆，黑葫蘆頓時墜地，但就在即將接觸到地面的一瞬間，玄影另一手持雪裡鴻，擦著地面向上一挑，黑葫蘆在空中打個轉兒，直接落在伍豐澄頭頂。

“啊~！”一聲痛呼。伍豐澄登時丟了武器，整個人蹲到地上，一手抱著頭，另一手指著玄影：“你……你原來是……呃”話未說完，便暈了過去。

子吾瞪大眼睛看著伍豐澄被燒成黑瓢的天靈蓋，不由自主地摸了摸自己的腦袋。他憶起自己初次碰到黑葫蘆的情形，當時雖然只有一瞬，但那一股如被烈焰纏繞焚燒的感覺，至今難以忘卻。

此時，門外突然闖入一隊人馬，統一身著黑色勁裝，腰掛佩刀，奔至門口，分別定立在門旁兩側。而率領這一隊人馬的為首者，正是著一身白色勁裝，手提三尺秋水的七姑娘。她的身邊並沒有跟著小瑩，因為她已經不再需要那丫頭，更因為她從來都不曾失聲：“我現在已伍府當家的身份奉勸二位，莫以隻手之力，妄圖抗衡泓都，識相的請速速離去。”

“你……”子吾已經完全理不清狀況了，一手指了指地上的伍豐澄，復又指了指眼前的七姑娘。暗自沉思良久，試探著問道：“你開始就知道林明鋒會死？”對他而言，伍府的制度與他無關，七姑娘到底是不是故意壓到現在才出來，也與他無關，他只想瞭解自己需要的線索，他要找的人而已。

“如果那個時候他沒有多管閒事地出手救你，也許就不用死了。”七姑娘冷冷地回道，言語中不帶一絲多餘的感情。

子吾想了想，突然明瞭，林明鋒那會兒異常及時的來援手，但又只限於幫他殺了那些野狗，對人卻是不管不問，甚至還出言提七姑娘說了幾句好話，他還當兩人之間有真深的情分在其中。可現在看來，好像根本不是那麼回事兒。一瞬間，子吾覺得眼前這名女子很危險。這樣想著，足下不由自主地朝著玄影身旁挪了兩步，斟酌著向一臉冷冰冰的七姑娘問出：“在下想知道殺了林明鋒的人，現在何處？”

七姑娘斜眼一瞥，冷言道：“其人出身於泓都。”轉而又問：“難道你想為他申冤？”

子吾自然之道七姑娘指的是林明鋒，他略有愣神，凝視了對方面上片刻，故意輕笑一聲，說出一句風涼話：“哈，正主兒都不操心了，與本少何干？”見其果然面色瞬變，心下有數，正色道：“我只要殺人者！”

七姑娘張口欲言，猶豫了半晌，只一聲長長的嘆息，轉首看向玄影：“何必呢？離開吧，你的幫手已經無力再戰了。”

子吾這才去注意到玄影煞白的面色，猛然想起來其身上的傷，兩相權衡之下，他果斷做下決定。

玄影緩緩開口言道：“咳咳……我……可以……”

“可以個鬼啦！你想英勇犧牲，本少還不想給你堆墳呢！”子吾毫不留情地打斷玄影的話，惡狠狠地說道。手上卻是不敢大意地將人小心攙扶好。

兩人跨出伍府大門，就見一輛馬車停在門口，車伕看到來人，立即跳下來，幫忙將人扶上車。子吾再一次看向七姑娘，他實在不知道這個女人到底是懷著一個怎樣的心思，既然能坐到伍府當家，想必是妥協了泓都的什麼利益條件吧？這樣想來，那個至始至終未曾露面的城主呢？還是根本就沒有那個所謂的五通城城主？

“小公子，你要去哪裡啊？”馬車出了五通城之後，車伕亮著嗓子問了一句。

“泓都！”

不得不說，車伕大哥果然是個實誠人。竟然真的將兩人送到泓都之內。

此刻正值晌午，子吾打從進了都城就將布簾掀開一條縫，好奇地張望著外面的人來人往。他本以為‘泓都’會什麼破爛不堪，或者是在哪個山溝溝裡窩著的土霸王組織，著實沒想到，原來是一處繁華絲毫不亞於上陽城的大城池。

“小公子，我們已經在泓都的主幹道上了，您是下來走走呢？還是有要去的地方？”車伕在外悠悠架著馬車，亮著嗓子詢問。

子吾收回目光，轉而望向玄影。憶起兩人一路都在互相較勁，直到互相妥協對方，他衝著外面回答道：“車伕大哥送佛至西天，幫咱們找家醫館停下咯。”

“好嘞！”駕車人答應著，馬鞭一揚，車子稍稍加快了點速度。

“子吾，其實我……”玄影剛說了半句，對面坐著的人就遞上一個白眼來。

“你怎樣？身體無恙是不是？”子吾挑眉問道。

玄影輕輕頷首，言道：“傷勢真的已經全好了。”如果說，在伍府的時候還有幾分假；那麼現在，他傷勢確實已經徹底恢復，在這較長的一路奔波中痊癒了。

“信你才有鬼！”子吾毫不客氣地噎回去一句。

馬車顛簸了一會兒，逐漸慢下速度，最終停在一處懸掛著偌大‘醫’字招牌的樓房前。子吾率先跳下馬車，昂首看到第三層的屋簷下，一個醒目的鎏金門匾，“青山醫館”。

醫館內大約寥寥十幾號人，老弱病殘，哼哼唧唧地聲音此起彼伏。另有四五個統一著白衫的年輕人，看上去該是館內的夥計，有條不紊地忙碌著。距離大門最近的年輕人，一眼看到一個小公子，拽著另一名黑衣公子，使勁兒向屋子裡面拖。他好奇地探出頭，問了句：“二位，這是怎個意思？”

“看郎中咯。”子吾言道。
