# Chapter 19

年輕人仔細打量了兩人一番，若有所思，忽地露出張笑臉，一手刷刷寫了幾個字：“來來來，拿上，到那邊稍等片刻。”

子吾一手接過紙片，繼續拉扯仍舊試圖離開的玄影。兩人走到一小眾隊伍後頭，看了看最前頭，一個古樸的屏風擋住內中一切，想來那便是坐堂問診的醫者了吧？不過，令人疑惑的是，總有幾道莫名其妙的目光投擲過來，子吾不由得低首檢視了自己，順便看了眼玄影，不覺兩人有什麼問題。

屏風之後，時不時傳來病者陣陣地痛呼聲，也不知這醫者到底是怎樣看診的。致使子吾一度懷疑，這家醫館到底是不是有掛名？就在又是一聲悽慘地嚎叫落下之後，內中傳來一聲吆喝：“下一位！”

子吾立即拉著玄影繞到屏風後面，頓時一股難聞的藥材味道充斥著大腦，還伴隨著刺鼻的血腥氣，他霎時知道了身後這一排屏風，原來有這麼大的作用。

內中一人正垂首擦拭著手上的一片赤紅，抬手瞟了進來二人一眼，言道：“喲呵！你這是轉性了？何時好上這一口兒？”兩人還沒反應過來，那人如遭重擊一般，猛地直起身，眼睛一瞬不瞬地盯著子吾。

“喂！咱們是來看病的，不是給人當作擺設拿來欣賞的。”子吾被對方盯的有些不自在，不由自主地把玄影向前推了推。

醫者逐漸將目光落在子吾的一雙手，注意到其緊緊扯著另一黑衣公子的手臂。他換上一副淺笑，調侃道：“這位小公子，何必拿在下開涮？你家這位身體好得很，來湊什麼鬧熱？”

“你還沒診過，就敢鐵口直斷？”子吾表示懷疑。

醫者一手摸著光禿禿的下巴：“觀二位皆是面色紅潤，身體健朗，一舉一動，同進同退，該是無甚病痛才是。”

聽聞此話，子吾非但沒有安心，反而覺得這話裡好像透著點兒莫名。

果然，對方繼續言道：“若是關於那方面的事情嘛，請恕在下無能為力，你們找藥房拿點補腎壯陽的藥材，回去慢慢調理吧。”

子吾猝不及防地被一番調侃，面上憋得通紅，暗自瞄了一旁，注意到玄影一臉地茫然，才稍稍放心。他對醫者不確定地問道：“閣下問診都是用看得？”

“不然，用摸得也可以！”說著，一手騰然抓過子吾的手腕，當真一路摸向手肘。

子吾被這一舉動嚇到，掙扎著言道：“喂！拜託，我又沒病！”

不規矩的手停在子吾肩胛，對方忽然變得一臉嚴肅，眼神發直地盯肩頭那一處看了好久：“你……你你你別亂動！讓我試一下！”說著，另一手拿出根銀針，就要紮下去。

“試什麼？本少好得很！”子吾扭著手臂，一使勁兒，終於脫開對方的魔掌。

那人舉著空空如也的手掌，稍有愣神兒，繼而默默收了銀針，再抬首，神情已經恢復如常，對子吾笑言道：“小公子是外來的？來泓都不單隻為看診吧？”

“在下喜好四處遊歷，泓都只是路過。既然吾友身體無恙，告辭了。”子吾說著，朝對方抱了拳，拉著玄影匆匆出了醫館。

兩人沿著街道走了一會兒，子吾不停地東張西望，對玄影道：“那個什麼青山醫館著實不靠譜，咱們換一家。”

“非也，泓都之內，恐怕無人能及其一二。”玄影望著醫館的方向，淡淡說道。

這一舉動，引得子吾亦好奇地跟著望了片刻，暗自嘆氣：“罷了！你沒事就好。我們先住下，然後再尋機打探線索。”他將內心的疑惑小心遮蔽起來，青山醫館中的那名醫者，最初那個如見到老朋友一樣的反映，早已印在子吾腦中。他十分篤定，這個人絕對見過一張同模樣的臉，也許還不僅僅是見過。身在江湖，有哪個沒跑過醫館？那張臉的主人，會來到這裡亦不算奇怪。

風雅軒是一家客店，一家在泓都之內很有名氣，排得上榜的老字號客店。外面是雕樑畫棟，五彩紛飛，內中是極為講究的陳設佈置，寬敞的大廳裡放置著十幾張方桌，基本全部坐滿了人；二層以上則皆是由十幾間房圍成。

子吾手中拿著個布袋來回悠盪，看著進進出出，絡繹不絕的人們。心底裡，對七姑娘的做法又加深了幾分不解。一邊威脅兩人不可與泓都抗衡，一邊又做著與言語相反的事情。比如，那馬車是特意為他二人準備的；車伕亦明顯是輕車熟路跑慣了的；甚至車上還準備了一袋銀兩。種種跡象看來，七姑娘根本就知道他兩人還是會來到泓都。

基本高朋滿座的風雅軒，子吾兩人不過是運氣好那麼一絲絲，由店夥計引著入了座。子吾一邊等吃食，一邊四下張望著瞧熱鬧。其實此處還真就沒什麼鬧熱可瞧，食客們各個穿著得體，吃相斯文，相互之間的閒聊，也不會特別吵鬧。

不過，即便如此，還是會有那麼一兩個嗓門壓不下去，偏偏又愛多話的人。

“李老闆，這頓飯你要請。我可聽說，都主這次大喜所有布匹綢緞都走的你家。”

“啊？哈哈哈！張老闆，瞞者瞞不識，這次大喜宴會的所有酒釀，不也是走了你們家嗎？”

子吾循聲望去，原來是隔壁桌的幾個中年人，看上去是一個賽一個的富態，手上項上皆戴著幾種名貴的飾品，聽起來個個都是泓都有頭臉的人物。他想不到自己來的還挺湊巧，趕上泓都之內的都主大喜，也不知道會是怎樣的排場？雖然這事兒與他並不關係，但天生愛湊熱鬧的子吾，還是不免有幾分好奇，畢竟待到他回家之後，早晚也會變成上陽城的城主，不如先看看別人咯。

“趙裁縫，聽說都主差人找過你，是不是喜服由你包辦啦？”一人湊近了身旁的人，壓著聲音問道。

趙裁縫在這一群人中，算是個較為年輕的，身材也不似那幾位走樣的嚴重，他呵呵一笑：“什麼都瞞不過幾位大老闆，喜服確實由我負責，已經於昨日交工了。”

那個問話的又言：“那不是重點，我們只想確認，你可有見到……”說到此處，向趙裁縫遞了個眼色。其他人亦心領神會，衝著趙裁縫擠眉弄眼。

“呵呵，我哪有那個眼福啊，是我家婆娘去給裁量的，回來跟我感嘆說，鳳語姑娘長得真是漂亮啊。”趙裁縫笑呵呵地說道。

子吾一聽到‘鳳語’兩字，心下一驚，抬首看了玄影一眼，發現其只顧飲酒，似乎根本沒注意，只得作罷。悶頭做下猜測，這些人口中的鳳語姑娘，難道就是伍府的七姑娘嗎？難怪伍豐澄一副捅破了天都不懼的模樣，是因為大靠山在這裡？

一人突然說道：“講實在的，鳳語姑娘自小兒就被留在都主身邊，會有這一天，我是一點都不覺得奇怪。說不定他們早……”

其身旁一人立即手忙腳亂地阻止，低喝道：“多了！多了！什麼胡話都敢往外說了！”

另一人亦趕緊打圓場：“就說不要灌他太多酒，你看現在開始了吧？趕緊扛回去啦，不然我們都會被他害死！”

一眾人在周圍幾桌的注視下，擱下銀兩，連忙互相攙扶著離去了。

子吾有一下沒一下地戳著碗裡的米飯，心思早就落到那從來都沒看明白的七姑娘身上。對即將而來的喜宴又多了幾分興趣。

“小公子，你們的羅浮春~！”店夥計吆喝著，將一壺酒擱在子吾兩人之中。

子吾一把抓住轉身欲走的店夥計，正色問道：“哪個送的？！”

子吾最終也沒有去碰那壺來歷不明的羅浮春，可二人剛剛進房間沒多久，店夥計居然執著地給送到房裡來了。他不由地拉著椅子挪了挪位置，好似桌上是一兇獸一般。

“來！玄影大俠，替咱嘗一口，有毒否？”子吾笑嘻嘻地指了指桌上的羅浮春。

玄影道：“正主還沒有來，怎可擅自偷嘗？”說著站到窗子前，側目向樓下望去。

這間房的地角兒還不錯，一邊的窗子推開，外面緊鄰著繁華的街道。對面是家酒坊，一名衣衫襤褸的老乞丐，雙臂環著跟水缸似的大酒罈作為倚靠，曬著太陽昏昏欲睡，身邊放著個缺口的破碗，內中有幾枚銅錢兒。這時，由酒坊裡走出一身材結實的壯年，他嫌棄地瞟了老乞丐一眼，抬腳踹出老遠，俯身抱著酒罈子回到內中。

“泓都之中，果然藏龍臥虎啊。”玄影發出一聲讚歎，不再去注意外面的狀況。

實言，老乞丐方才那矯健地一個滾翻，並且能好好地把破碗端住，內中銅錢兒絲毫未動。子吾遠遠望見，亦不由得咂舌，看得出這名老乞者不簡單。就在此時，對方一道目光投了過來，他反射般地順手拉下窗子，將之視線阻擋在外。

泓都除了繁華一些，並沒有什麼太大的特別之處，伍豐澄以及七姑娘所仰仗的靠山，到底是什麼呢？鳳語就是伍府七姑娘，這點基本可以確定。可她與游龍寨的牽扯又是怎樣一回事兒？難道泓都本來的目標就在游龍寨？所以是一出‘美人計’？

憶起數次見面，每每散發不同氣質的七姑娘。子吾再次拿出來那塊兒黑令牌，猶記得此令牌的作用，暗地裡考慮是否該親自一試？引出個人游龍寨的人，問問兩家，或者說是三家之間的恩怨。可他忽地又想起來，七姑娘的話，未必可信，也許這令牌一亮出去，兩人會被各路追殺。

“咔”，突然間，那扇被拉下的窗子再次開啟，由外面翻進來一個人，借地一個搶背，利落地站穩。

“誒？”子吾驚訝地退後一步：“鴻都的治安果然真差！大白天裡入室盜竊！”

對方一身錦衣勁裝，打扮地乾乾淨淨，一手提著柄長劍，將子吾打量了片刻，自言自語道：“就說有哪裡不對，原來是我搞錯了。”說著，徑自拿過桌上的羅浮春，一仰脖，幹了個底朝天。

“喂！那是有主的！”子吾說這話的時候，對方已經放下了酒壺，瞥了他一眼，手中抽了長劍，直攻過去。

這一招來得猝不及防，甚至連玄影都未能及時出手化解。子吾一臉大驚失色，嚇出一身冷汗。

對方也變了臉色：“短短數月，你竟然練就了銅皮鐵骨的功夫？！”

子吾立即瞭然，又是一個認錯了人，尋錯了仇的傢伙，同時也就表示，他所要找的人當真來過此地。

對於這一劍只是刺在了令牌上，子吾並不打算向對方解釋，反而抽了雪裡鴻，與之迎戰。對他來講，這是個好機會，正好可以一試自己偷學的結果。

來者不敢大意，小心應對，越戰越是覺得訝異，這每招每式都與上次截然不同。到處都是空門不說，而且是主守次攻，他亦不敢輕易搶佔，怕是其中有詐。

一旁觀戰的玄影暗自讚歎，這一番好悟性，日後必成大氣，想來當初封鎖子吾內修的人，也是深謀遠慮啊。

子吾可不像那二人似的想那麼多，滿腦子都是從玄影那裡偷來的武學招式，但其招招留情三分，勞累他還要在腦中以最快速度變換為可攻的劍招。從對方且戰且退來看，他自覺發揮良好，心底裡不免有幾分飄飄然。

不知不覺，來者被逼迫至牆邊，子吾一劍橫掃，對方避無可避，反手躍到窗外。他不經大腦地也跟著翻了出去，雙足剛踩在瓦片上，就是一陣“噼裡啪啦”碎響。

“提氣，不要踩實。”隨後趕來的玄影連忙說道。

可子吾沒有內修，也不懂運氣竅門，搖搖晃晃地站不穩，眼看就要栽下去。

對方也沒看明白是怎麼回事，避免被殃及，他再一個翻身，落到了地面。

繼而，一個人影再數人的低呼聲中，撲倒在地。子吾已經沒臉起身了，下一瞬，他覺得自己還是可以的嘛，這麼高摔下來，他身上好像也沒什麼傷痛。

“哎呀呀……哎喲喲……死人咯……死人咯……”一陣悽慘地呼聲，來自於地上。

子吾這才驚覺自己壓到人了，嗖地站起身，一臉歉意地看著倒在地上哼唧的人。才注意到，原來是那名老乞丐！趕緊賠罪：“老人家，實在是抱歉，您不要緊吧？”

“哎喲喲……小公子，你們江湖人就不能好好走路嗎？翻窗爬牆，飛簷走壁，砸壞了我這一身老骨頭喲……”老乞丐坐在地上指責道。

聽到圍觀的人已經有些語出不善，子吾臉上紅一陣白一陣，悄悄瞄了玄影一眼。後者遞上一個安慰的笑容，似是讓他寬心。

“哼！老乞丐，我可看到分明是你自己滾過來給人壓地，現在又一副賣慘的樣子。”引得子吾摔下來的人，此時已經收了劍，也不知出於什麼目的直言。

老乞丐反駁道：“少年人睜眼說瞎話！老漢我在這裡睡了大半天，就是被這冒失的小公子砸壞了老骨頭！”

子吾不知到底要如何是好，卻聞玄影在耳邊低語。他眼中一亮“真的？”後者鄭重點頭。

“確實是在下的錯，不知老人家想要什麼補償？”子吾抱拳對老乞丐禮貌地問道。

老乞丐立即止住了哼唧，斜眼一瞟：“看在你也算是個懂禮數的，就算了吧，免得有人講我老漢故意訛人。”他說著，目光瞟了抱劍立在一旁的人一眼，隨意拍打兩下一身塵土，晃晃悠悠地遠去。

“原來你只有一身花架子？那……”那人說著，目光轉向玄影：“你來鴻都做什麼？”因為他看得出，重點在這裡。

子吾道：“聽說都主大喜，特來湊鬧熱。怎麼，難道要向你報備？”

“那倒是不必，在下羅山河，不過是寄身鴻都的一名劍客而已，尚未請教二位？”

兩人報了名，羅山河面露歉意地言道：“在下許久不曾入鴻都，今日偶見子吾公子，一時粗心，將之錯認，實在是抱歉。”

子吾留心了羅山河的話，卻避重就輕地問了句：“酒是你讓店夥計送給咱的？”其實打從羅山河進來，玄影沒有動作；羅山河飲了酒，玄影依舊沒有動作。他便可以確定這點，但也許是為了遮蔽什麼，又或是不想對方察覺出什麼。

羅山河笑道：“實在是抱歉，鬧了一出烏龍，哈哈哈哈！”

“無妨，無妨。”子吾客氣地問道：“在下倒是好奇，羅公子所識的是何人？”

羅山河拍了下腦門：“哦，我也不知道啊！哈哈哈哈！說來慚愧，在下初入鴻都，敗了一劍客半招，苦練許久再來，卻尋不見人了。也怪我當時自負，連名字都沒問。”

子吾若有所思，正欲繼續追問，對方卻是匆匆抱拳告辭了。他只好暫且作罷，轉而問玄影：“你言那老乞丐有意救我？可是出於什麼目的？”

“一定要有目的嗎？也許他只是不忍見你摔散了一身骨頭。”

“是嗎？”子吾不予全信，挑眉言道：“那本少還應該多謝他了？”

玄影一本正經地說道：“你已經謝過了。”

下都下來了，兩人索性在街上閒逛。子吾腦中多數還在回憶剛才的迎戰，在他看來，若不是對方掠出窗外，或許就能取勝。

“沒有內修的情況下，本少怎樣才能在房上站穩？”子吾昂首望著屋脊詢問道。

“靜下心來，自然就能站穩。”

“啊？”子吾啞然：“有通俗易懂的解釋嗎？”

“不必急在一時，武學需要循序漸進。”玄影說道：“另外，我的招式基本主要在守，次之為攻。今日羅山河之所以沒有傷你，是因他太過謹慎。你萬不可再將我的武學混亂變為攻勢，更不可隨意起戰。”

“你看得很明白怎樣？那要如何戰勝他？向你一般空手奪刃，估計本少會死得更快。”子吾不滿地說道。

玄影耐心解釋道：“羅山河本就是為試探而來，即便你敗了，也不會有任何損傷。”

子吾蹙眉道：“所以你才安心站在一旁觀戰，看著本少跟他單練了半天？”

“為何要執意武學呢？那並不適合你。”

子吾緊緊咬著嘴角，沒再接話。實言，武學與他來講，還是有些遙遠。從前在上陽城，銅牆鐵壁之內，無需有任何擔憂；即使出門在外，還有個打手兼保鏢護著他。

子初也好，玄影也罷，他們似乎都沒有意識到，被保護的人，是一種怎樣的心情。

三更半夜，鴻都之內一片寂靜。一小隊統一著裝的帶刀護衛，匆匆穿過幾條主幹道；一個負責打更的老人家，由南向北，一路敲敲打打。

月涼如水，子吾一番軟磨硬泡之下，玄影最終妥協。兩人在風雅軒的屋脊上吹夜風，欣賞著滿天星斗，偶爾被街道的聲響吸引，瞧個熱鬧。

“開始吧。”子吾偏首仰望立在身旁的人，伸出一隻手。後者凝目觀察了四周的狀況，拉起他。

玄影一板一眼地說道：“先放鬆心情，慢慢閉上眼睛，靜下心來，想象自己站在平坦的大地。”

“上來就要玩這麼大嗎？本少還不想因為練個輕功而英年早逝。”子吾對此深表懷疑，調侃道。

“我會護著你。”玄影一派溫和的說完，在子吾當真依言而行之後，悄然撤了雙手。

內修這種東西其實多數是靠自身的悟性，教了也不是立即就能會的。實言，子吾很有天賦，之所以不能學習內修，是因被人鎖了必要的走氣命脈。玄影說是教授，也只是給他個心理安慰，畢竟武學亦是因人而異。

不知不覺，子吾已經走出一段距離，他突然好奇玄影是否真的還在，悄悄眯出一條眼縫。眼前只有夜空一片，內心頓感失落，猛一轉身，正欲質問，卻未料到直接撞在玄影身上。

雖然是一臉茫然地神情，子吾還是能感覺到由對方手掌中傳來的溫暖，竄流全身。他垂首輕聲細語地言道：“執著於武學，是不想有朝一日你決意離去，而我在原地無能為力。”

略微昂首，對方的木訥反應亦在子吾意料之中，但這並不妨礙他表達自己的感情。手下緊緊摟著玄影，他真得開始害怕，其終會遠離塵世，遁入空門。子吾知道，玄影雖不言明，亦不曾拒絕，可那只是因為其不諳世事，不懂七情。他就像個十足的小人，堅定著自己的一廂情願，利用一切機會滿足自己的慾望。

子吾內心裡非常明瞭，就像聖檀骨壺對玄影逐漸失了攻擊性，他無法用一幅自己都不知道下落的畫卷，繫住這個人一輩子。如此，也只是為了不再有所遺憾。

玄影沒有推拒，沒有躲避，一隻手安撫似的拍了拍子吾後背，安慰道：“哈，多慮了。我離開的時候，你已經可以……唔……”

子吾忽地變了臉色，霸道地堵住玄影的話，雙手緊緊抓著對方，彷彿稍有猶豫，人就真的會消失不見。他不敢去直視那一雙心如止水的眼眸，乾脆閉上眼睛，貪婪地索取。直到再也無法溫暖逐漸冰涼的體溫，子吾登時鬆開鉗制，看到玄影身上逐漸恢復血色，一句話說不出口。

玄影言道：“夜深了，回去休息吧。”

子吾完全不懂玄影，一再縱容他的任何舉動，到底是為了什麼？能夠接受的底線又在哪裡？

兩人翻回房內，子吾順手去關窗子，不經意看了眼街道，只見岔路口拐出一個人來，東張西望了片刻，擇一條路狂奔而去，邊跑邊回首張望，好像被什麼追趕似的。

就在這個人身影已經有些模糊的時候，半空突然躍下一個人，穩穩落地，掃視了一圈兒周身狀況，奔著同一方向而去。

子吾怔在原地：“子初！”突地反應過來，抓起雪裡鴻就要衝出門。

“子吾，你做什麼？”玄影一把攔住他詢問道。

子吾一邊掙扎，一邊言道：“放開，我看到人了！”

玄影略微細想，立即明白過來，一把摟過子吾再次翻出窗外，立在屋脊，問道：“哪邊？”

子吾慌忙看了看街道，向著那兩人追逐的方向一指。玄影又抓著他落了地，兩人急奔而去。

真的是你嗎？你果然在這裡嗎？子吾不住地一遍又一遍自問，內心裡燃起希望。足下越奔越快，遠處慢慢有了人影。

“別離太近，會被發現。”玄影出言提醒道。

子吾身形稍有緩和，激動地問道：“你能看到他是不是？你能看清楚他的樣子嗎？”

玄影搖首，蹙眉道：“我只知道，後者緊追前者，前者在逃命。”

“那咱們偷偷跟上去。”

不稍多時，兩人來到一處樹林，枝繁葉茂，把月光遮蔽了七七八八，林中黑乎乎一片。子吾跟在玄影身後，又走了半晌，轉悠了大半個樹林也未能找到人。後者縱身上樹，手搭涼棚張望了四周。

“人已經不在此地！”玄影一躍而下，篤定言道。

子吾追問：“往哪裡去了？”

玄影黯然搖首：“不知道，我看不到。”

子吾露出失望地神色，仰天長嘆。

玄影安慰道：“既然人在鴻都，早晚還是會找到的。”

子吾面無表情，保持著昂首的姿勢，臉色煞白。玄影順著他的目光望過去，亦萬分驚訝。

那棵枯樹幹上，竟然嵌著一顆人頭！遺容扭曲，顯然死前受到極大痛苦，但對方速度足夠快，以至於其還保持著張口欲言的神情。

樹影搖動，洩露幾縷月光，恰巧打在枯樹上。這顆頭，對於子吾來說，還是有幾分面熟，他白天才見過頭顱的主人，那會兒還是個四肢健全，完完整整的人。他還計劃著想辦法從其身上套取自己想要的訊息，想不到數個時辰不見，已是陰陽兩隔。

“羅山河怎麼會死在這裡？！”子吾不敢置信地問道。

玄影躊躇了一下，言道：“他就是那個一直在逃命的人。”說著，目光看向子吾，指著樹下一堆雜亂的葉子：“是被人肢解，最後才砍下了頭顱。”

子吾大驚失色，腳下不自主地向後挪了幾步，不確定地問道：“兇手是那個不停追他的人嗎？”

玄影並未點頭，子吾似乎鬆了口氣，只要不是子初做下的就好。

“深入此地，我最多隻感受到四種不同的氣息。”玄影沉思良久，才直言道。

“夠了！”子吾突然發火：“你也說那個人已經不在這裡，或許本來就有人在這裡等著殺羅山河，一切只是巧合。”說到最後，連他自己都沒了底氣，聲音也漸漸低下去了。

玄影沒有反駁一字一句，像往常一樣包容子吾的怒火。若言這內中蹊蹺，又何止一兩處？羅山河白日裡分明是來試探兩人，只不過他沉住氣了，順手推出子吾打亂對方目的。

殺人者極有可能是子吾一心要追的那個人，可是動機呢？多大的仇怨需要肢解對方來洩憤？那個人的身法，不知是有意還是無心，一路跟蹤，始終沒能看清樣貌。玄影知道，此時說什麼其也聽不進去，倒不如等安靜下來再說。

世上有這樣一種人，脾氣來的快去的也快，翻臉如翻書，只有把它按下去，就乖乖靜下來了。

子吾可以說是這樣的人，但他同樣亦屬於事後三省的人。能夠在沉靜之中，醒悟問題關鍵。

今日的鴻都格外有些吵鬧，子吾一早就被外頭的噪雜折騰起來。藉著好地角兒，趴著窗戶瞧熱鬧，發現多了好些個紅燈籠，五彩綢緞。他一把撩開一片，好奇地張望。一眼就看到那名接過自己的老乞丐，依舊是靠著個大酒罈打瞌睡。怎麼才經過短短一夜，鴻都裡好像只有這名老乞丐沒變過。他腦中忽然躥出一個注意來，隨即一手抓過雪裡鴻。

“那老乞丐看上去一副高深莫測的樣子，向他打聽一番，如何？”子吾說完，一手拉開房門。

玄影讚許地點首：“不妨一試。”

令人驚歎的是，風雅軒也來了個大變樣，到處亮閃閃，金燦燦，晃得子吾差點找不到樓梯。相交於昨日的滿座，大廳裡今兒倒是沒什麼人，店夥計看到兩人，熱心上來招待：“二位爺，哪裡去？”

“逛街！”子吾隨口一應。

店夥計也不知是沒聽出子吾的語氣，還是早就習以為常，他笑嘻嘻地道：“爺，今兒這街可不能隨意逛了。”

子吾挑眉問道：“哦？是因為滿大街綵綢亂舞嗎？”

店夥計解釋道：“今兒是鴻都的大日子，都主早就下令各家各戶，清理門面，懸掛紅燈綵綢，不得隨意佔用主街。”

子吾撇了撇嘴角，故作嚴肅地低聲詢問：“擺這麼大陣仗，難道你們都主要出來壓路？”

“都主自己從來不會如此，這是為迎接鳳語姑娘才特意排下，都主對她格外賞識，過幾天就是都主夫人了，陣仗自然要夠氣派。”

子吾聽這帶有崇敬的語氣，出言問道：“怎麼，鳳語姑娘很受人尊敬嗎？”

店夥計連連點頭：“鳳語姑娘真的是大菩薩啊，她心腸很好，為鴻都勞心勞力，大夥兒都很感激她，對鴻都這門最大的喜事更是民心所向。”

子吾被灌輸了一大堆“鳳語姑娘是活菩薩”，及鳳語姑娘的豐功偉績。以至於，他開始懷疑，此鳳語到底是不是彼伍府七姑娘？

兩人出了風雅軒，繞到另一條路上。大概是因為今兒情況特殊，酒坊的門面也裝飾了五彩綢緞，外加兩個大紅燈籠，迎風飄蕩。門外有個老乞丐抱著偌大的酒罈打瞌睡，旁邊依舊是那個缺口破碗。子吾仔細觀察了片刻，暗地裡疑惑，這老乞丐怎麼好像是和昨日同一個位置？

此時，由酒坊內中走出一名壯漢，三步並作兩步，來到大酒罈跟前，一臉嫌棄地瞟了眼地上。

子吾眼前一亮，這不就是昨天踹了老乞丐的那個人嗎？剛做此想，那壯漢已經再次一腳踹下去，繼而抱著酒罈離開了。老乞丐捱了一腳，看似狼狽地滾出老遠，一隻手還不忘抓著破碗，就地一仰，眼皮都沒抬一下。這樣的一幕幕情景，與昨日絲毫沒有差別，他總覺得哪裡有些不對，但又說不出個所以然來。

子吾緩步走過到老乞丐身旁，垂首翻了翻布袋，拿出一塊碎銀，蹲下身放進破碗，禮貌的言道：“在下前來答謝老人家昨日援手之恩？”

老乞丐本來如睡著一般毫無動作，聽聞碎銀落入碗中的聲音，一個鯉魚打挺坐起來，先是狐疑地看了眼子吾，才小心翼翼地把碎銀收好，咧著嘴笑道：“嘿嘿嘿嘿！小公子真是好人啊，懂得可憐老乞者，你以後一定大富大貴，功成名就啊。”

子吾禮貌地報以微笑：“承您吉言。”說著，暗地裡斟酌一瞬，剛準備繼續向對方打聽些訊息出來。哪成想老乞丐收了破碗，起身就奔酒坊裡去。

“老人家，稍等一下！”子吾連忙叫住對方，客氣地詢問道：“在下尚有一事，還望老人家解惑。”

老乞丐一手抄在懷裡捂好了內裡的碎銀，眼皮一翻：“你想買到什麼訊息？”

子吾作揖道：“敢問老人家，是否在泓都之內見過與在下有幾分相似的人？”

老乞丐瞪著子吾看了片刻，接著頻頻搖首，一副感嘆天地的模樣：“唉~！這種地方，哪有像小公子出手這麼闊綽的人？”

“在下所指的是，容貌。”子吾糾正道。

老乞丐湊近子吾，再次打量了一番，越看越是皺眉頭，忽地猛一拍額頭：“哎呦！想起來了，想起來了！”

子吾眼中瞬間浮現希冀，急忙問道：“人在哪裡？叫什麼名？”

“哎呦！都主來了！”老乞丐望著遠處叫道。

街道上突然出現一眾人馬浩蕩而來，走在前面的一路人，個個皆是一身板正的衣著，分兩路隔開街上的人們；緊隨他們之後，是六名騎著高頭大馬的年輕人，每個人都是一臉嚴肅，銳利的眼神透出精光，時不時掃視著道路兩旁的圍觀眾人；在這六人之後，乃是由八名赤膊壯漢，抬著一架黃金閃閃的龍王寶座。

龍座之上半倚著一個人，是名約莫半百年紀的長者，雙鬢已顯斑白，一身錦衣華服，足蹬一雙戰靴。在眾人的歡呼聲中，得知這便是鴻都之主，宇文連天。他衝著自己的城民們，頻頻點頭，笑得和藹可親。

子吾的注意力隨著眾人遊走，最終落在逐漸清晰的龍座，看真切了上面的兩個人，整個人如遭雷擊一般，定立不動。

是的，偌大的龍座上，不僅僅是宇文連天一人，在其身側，還站著個一身素衣勁裝的年輕劍客，懷抱三尺秋水，面上沒有任何表情，目光如炬，冷冷掃過那些平頭百姓。

所有人的目光都集中在泓都之主，沒有人注意到，那個龍座之旁，抱劍而立的俊秀少俠。他的面容，與圍觀人眾的其中一名少年人，極為相似。

“子初！”子吾地一聲呼喚，對於熱鬧非凡的一大眾人來說，沒有起到任何作用，反而是被淹沒個徹底。

玄影早就察覺到子吾的異樣，亦注意到龍座之旁，那個容貌酷似子吾的少年劍客。他面上沒有苦尋終於見果的輕鬆，反而是對著那個人深深蹙眉，敏銳地感覺到事有蹊蹺。
