# Chapter 20

子吾一時激動，奮不顧身地擠進人群，不料足下被人絆住，直接摔了個嘴啃泥。不用想也知道誰在拖後腿，他回身瞪著罪魁禍首，卻發現並不是玄影。再垂首看罷，原來是那名老乞丐，正抱著他的一條腿打盹兒。

子吾盡力保持著平和：“老人家，請放手。”說著，試圖把老乞丐的雙手扒開。對方就跟吸附在他身上了似的，絲毫不為所動。眼看隊伍就要晃悠過去，子吾心下也急了，竟是一手抽出雪裡鴻：“再不放手，休怪在下無禮了！”話音落，手腕一轉，當真就要刺下去。

好在玄影適時奪過雪裡鴻，並且勸道：“大庭廣眾之下，暫且稍安勿躁。”

子吾哪裡肯聽，不安分地來回扭動：“放開！本少要去找人！”無奈玄影只好雙手稍微用力，強制箍住他。

就在這時，城牆之上出現了十幾名手提花籃的女子，待到她們全部站定。城門大開，漫天飄落地花瓣之下，首先引入眾人眼簾的是一頂碩大的鎏金鳳轎，薄紗遮蔽之中，只能依稀看到一名女子的身影。十六名精壯的漢子，將其穩穩抬入城中，最終來到龍座的對面，緩緩落地。

“恭迎姑娘回泓都。”不知是誰率先喊了一句，緊接著圍觀眾人整齊一劃的歡呼：“恭迎姑娘回泓都！恭迎姑娘回泓都！恭迎姑娘回泓都！”

一雙玉手將鳳座的薄紗慢慢掀開，內中悠悠地步出一名打扮素雅的女子。她向著龍座俯首作禮：“都主親自出迎，鳳語誠惶誠恐。”

果然是伍府七姑娘！猜到是一回事，真相展現在眼前，能否接受是另一回事兒。所以，看到這些的子吾，內心裡還是有些震驚，以至於忘了掙扎，就那樣傻傻地看著。

龍座上的宇文連天滿面含笑：“一路奔波，辛苦你了。”說著伸出一隻手，示意下座的人起身。

鳳語站起身，拿出一塊巴掌大小的黑色牌子：“此番出行，幸不辱命。”說著，雙手恭敬地遞上去。

子吾看清楚那黑色的令牌，頓時大驚失色。他扭著一隻手腕，摸了把懷中，表情一變再變。游龍寨的令牌明明尚在身上，鳳語交出去的又是什麼？難道給自己的這個是假的？想借刀殺人？子吾不由得打個哆嗦，還好沒有真的動用黑令牌，不然被陰死都不知道原因。

宇文連天大手一揮，隔空取走了黑令牌，凝目端詳了片刻：“哈哈哈！鳳語果然巾幗不讓鬚眉啊！替本都主解決了心腹大患，挽救了泓都人們的危機。”

此話一出，人們又是一陣歡呼雀躍，天空再次飄灑無數的花瓣。鳳語姑娘在一聲聲的讚揚中，緩緩走回鳳座。

直至大隊人馬迴轉，子吾看著龍座之旁的抱劍少年，一點一點消失在視線中。玄影將手上的力道控制地很好，他不會很疼，只是無法掙脫。

子吾低聲問道：“你能放開本少了嗎？”後者略有遲緩，但仍舊不打算鬆手。

“你先答應我不會追上去。”

“我要去找他！”子吾怒視玄影，篤定言道：“再不放手，我會恨你！”

“那便是你一直在執著找尋得人？”玄影問道：“是你之雙生兄弟！”那名抱劍少年與子吾的模樣極為相似。事情已經再明顯不過了。可他無法放任子吾直接衝上去，無論是與否，大隊人馬之下，都難以護其周全。他能感受到，在一眾護衛與圍觀人們之中，暗藏著不少高手。

想到此處，玄影垂首看向地上，卻發現老乞丐早已躺倒酒罈旁邊打瞌睡去了。雖不知其方才為何出手？但怎樣也算是又一次幫了忙。可惜老人家並不想外人知道，他也就只好衝著那副睡相投以微笑，將道謝無聲地遞上去。

“是！本少確定，他是子初！是吾兄！”子吾咬牙切齒地問道：“滿意了嗎？可以放手了嗎？”

玄影收回目光，注意到一隊人馬進了主城，才放心鬆開對子吾地鉗制，低聲勸道：“不可衝動，待到晚上我助你進去尋人，可好？”

一番細語安撫，子吾是不吃這一套的，可對方是玄影，那就另當別論了。他故意狠狠砸個白眼過去，一副氣鼓鼓的模樣：“那本少可以先打聽一下，其他的訊息嗎？”

玄影淡然一笑，問道：“你想向誰詢問？”

“他！”子吾說著，手中的雪裡鴻轉個花式，指向還在睡覺得老乞丐。

“叮！”一聲清亮的聲響，正是身旁破碗被擊中所發出的聲音。老乞丐倏然睜開眼睛，果見碗中有一塊兒碎銀子，他倒是沒直接去拿銀子，而是順著碗前的一雙白靴看上去，看到一把長劍指向自己，心下‘咯噔’一沉，壯著膽子自己向上瞅，直到望見對方的面容。

“小老爺，您這是怎個意思？”老乞丐瞄了眼銀子詢問道。

子吾把雪裡鴻壓在碎銀上，挑眉言道：“在下想請問老人家，立在宇文連天龍座旁邊的少年人，姓甚名誰？”

在豔陽天裡，頭上頂個斗笠，還是挺引人側目的。子吾偏偏就是這麼個造型，一頂斗笠遮住大半個臉。其實整個泓都之內，似乎並沒有人發現他和那個上座身旁的人很像，也許是因為大家的注意力從來都只在宇文連天。可他還是鬼使神差的買了個斗笠來戴，並且壓得極低，生怕別人看到他的臉。

“無名之劍？”這是老乞丐在被子吾的一番威逼利誘之後，告知他的一個名字。這是一個聞所未聞的名字，就連泓都的城民們，也多數對此名號搖首，只知道有那樣一個少年劍客，卻無人知曉其名。

一瞬間，子吾心中湧現一股說不出來的難受，明明該是上陽城中受人愛戴的正牌少城主，若非十年前的那件事情，若不是為了頂替兄弟，子初怎會落地這番境況？

“唉~~！”一聲仰天長嘆，抒不盡心中鬱結。

“或許是他不追名逐利，鴻都之內鮮有人知。”玄影暗自斟酌了良久，實在不忍見那副模樣，出言寬慰道。

子吾咬了嘴角，做下決定。一定要帶子初回去，還其該有的一切，用餘生來彌補十載的虧欠。他悄悄覷了身側的玄影一眼，恍然發現，原來兄弟之情從來都重於一切。那麼，他還有何臉面誓要在對方心中博得最高存在？

沒有完全挑明兩人之間的羈絆，在子吾看來，倒也算是無心插柳。原本欺騙玄影的罪惡感又減少幾分，大不了回到上陽城再畫一副畫卷，就說是正品好了。

“你注意到宇文連天龍座旁邊那小子沒有？”

突來的一句話，飄入子吾耳中，猛然抬首，這才驚覺，兩人兜兜轉轉，走到了一處販售兵器的攤位。

一身藍衣的年輕人，問旁邊垂首挑選兵器的灰衣人：“你看他有幾兩重？”

“能站在那個位置，實力不容小覷，我勸你莫要以身試劍。”灰衣人頭也不抬地回答。

藍衣人問道：“怎麼，你見過他出手？”

“我只見過他受傷。”灰衣人說著，拿起一把刀，迎著日光凝目觀察刀鋒，面上露出些失望之色，將其重新放下：“當時，我正好在青山醫館掛診，那小子一身血糊糊地走進來，身上好幾處大血窟窿，好像是被鉤子一類的利器挖掉了肉。據青山那傢伙說，那會兒若是再多動一步，就回天乏術了。”

子吾悄然湊近兩人，在一旁偷聽，不知怎的有些渾身發冷，他咬牙打個寒噤，垂首裝作挑選物品的樣子。

藍衣人似乎對這些很不屑，他道：“哦？那表示這小子求生意志很強，並不能證明身手有多好。”

灰衣人暗自搖首，繼續說道：“青山醫人那手法，你我都是領教過的。那小子全程沒發出一絲聲音，每每疼暈過去一會兒，自己又悄然轉醒。簡直不是人該有的疼痛承受範圍，眉頭都沒皺過一下。”

“那為何連名字都沒留在武道？還跑去給宇文連天那老兒做狗腿子。”藍衣人忍不住追問道。

灰衣人一副過來人的口氣：“人各有志啦，我只希望不會在江湖上遇到他，遇到最好也免需要動武。”他說到此處，突然話鋒一轉：“這位兄臺，你說是不是啊？”

子吾全身登時僵住，才注意到自身與那兩人的距離太近了，近到對方抽劍就能要了他的命，他垂著首偷偷覷了玄影一眼，斗笠之下，緩緩點頭。

藍衣人立即警覺地凝視著子吾，出言問道：“矇頭蓋臉，你是什麼人”

灰衣人倒是語氣平淡，打量了子吾一番，視線落在對方的斗笠上：“觀閣下不似江湖人，怎麼也對著等訊息感興趣？”

子吾斟酌一瞬，抱拳言道：“在下雖不是江湖人，卻有一顆冀望武林的心，多有冒犯，實在抱歉。”

“無妨，無妨。”灰衣人客氣地說著，意味深長地看了玄影一眼：“有緣再見。”

兩人再次來到青山醫館，門面上不可避免的掛著大紅燈籠，五彩綢緞，也許同樣是因為今日的特殊性，青山醫館裡沒什麼人。

才一踏入，打瞌睡的小夥計瞧了一眼門口，唱道：“過來領號！”

子吾隨即伸出一隻手，抓過紙片，頭也不抬地繼續往裡走。也不知道在他們之前的是什麼人，屏風之後一點動靜都沒傳出來。二人足足等了半個時辰有餘，內中傳出一個慵懶的聲音：“外頭看診的，進來吧。”但並未有任何人走出來。他疑惑的向內探了探腦袋，輕步邁了進去。

青山一副沒睡醒的模樣，揉了揉眼睛，隨意地瞟了斗笠遮面的人，在看到其身後那一身玄衣，瞬間精神了幾分，暗自思慮，這不就是上次來的那個嗎？這麼說，矇頭蓋臉的想必應該是那個小公子了？他出言調侃道：“這位莫不是得了什麼見不得人的病症？怎麼捂得這般嚴實？”

子吾故作一派低沉的樣子，練著江湖話：“咱們想問青山先生打聽一個人。”

青山面上露出幾分嚴肅，抬手拒絕道：“哎？！慢著，咱們這可是開啟門做生意，對於每一個就診者都無條件保密其身份資訊。”說著向外一指：“閣下不妨到街邊那神棍的攤子上問個卜，或許能得到些有用的訊息。”

“青山先生是否聽完了要問的是何人，再做拒絕？”子吾說著，把雪裡鴻抱在懷裡，依舊沒有抬頭。一雙眼睛可是透過斗笠的縫隙注意著對方的反應。

“這嘛？！”青山似乎當真仔細斟酌了起來，他原地轉悠了幾圈兒，突然停步一個甩手，同時笑問道：“玩夠了嗎？小鬼！”

子吾一臉啞然地愣在當場，好快的身手！他確定自己毫無鬆懈的盯緊了對方，看到了對方抬手，可是速度快得讓人來不及躲避。偷偷瞄了身後的人一眼，不禁疑惑，使出這種速度，難道連玄影都來不及出手嗎？他立即換上一副笑臉：“青山先生好俊的功夫，在下實在是佩服。”

“廢話！速度不快，敢與閻王搶人命嘛？”青山毫不客氣地甩給子吾一個臭臉：“若想問人，免談！不送！”

子吾不肯走，想了片刻，變個花樣問道：“有什麼條件可以用於資訊交換嗎？”

青山瞟了他一眼：“知道矇頭蓋臉，說明閣下已經見過那個人了，既如此，又何必來問？”

子吾抱拳禮貌的說道：“在下想了解更多，關於那名少年劍客的事情，最好能知道他的姓名，住處。”

青山不答反問：“我真的十分好奇，是哪個指引你們來此？”

“這算是資訊交換嗎？”

青山故作無所謂的樣子：“隨你怎麼想，說不說在只在你。”

子吾猶豫了良久，言道：“街上偶然聞得。”

“都主最為倚重的下屬。”青山看似不著邊際的吐出一句話。

子吾聞言，略有差異，繼而言道：“是一名身著灰衣的江湖人。”

“年少有為的劍客。”青山復又說出一句話。

子吾頓了頓追問道：“據聞先生在此地已有些年頭，在下想知道，那名少年劍客在泓都生活了多少年？”

青山稍有遲緩，嘆道：“一年前有幸經手醫治。”又言：“以一名醫者的角度來講，兩張生得如此相似的面容，是雙生兄弟的機率很大，閣下如此刨根問底，莫不是真與那名少年劍客有極深的關係？”

“也許吧。”話說到這份上，子吾內心倒是開始膽怯起來，竟不敢篤定對方是否真的是子初。

青山看他一臉憂愁的樣子，直皺眉頭，一時仁心氾濫，張口言道：“在下雖不知他的名姓，但其身有舊疾，每隔一段時日，就會來醫館購買幾個月的調理藥材。”見子吾蔓延希望的盯著自己，他補充道：“就這兩日，但在下不保證，他是否樂意見你。”

“啊！非常感謝你。”子吾激動地雙手合十，頻頻鞠躬。

青山看了玄影一眼，對子吾問道：“小鬼，你打算怎樣？留下來等嗎？”

“好啊！”子吾不假思索地答應下來。

玄影適時問道：“是否多有不便？”

青山隨意擺擺手：“沒什麼不方便，那麼多病房，總會空出一間給二位暫住，記得按找醫館規矩給錢就好。”說著抖出一排傢伙事兒，一把拉過子吾：“來來來，左右無事，讓我研究研究，你身上這道暗手。”

子吾本想甩開，記掛著對方手上握著自己的軟肋，連忙解釋道：“在下身上並無傷痛，青山先生何出此言。”

青山剛準備擺事實講證據，眼角察覺到那一身玄衣的傢伙，投來一道意義不明的目光，心下不由得泛起嘀咕，這小鬼看來是不知道自己中招了，但跟著的這位沉著冷靜的人，一定是知道些什麼，不然不至於突然對自己施壓。

他兩相權衡一番，還是不要冒險給自己立碑了，隨即收手：“嗯，看來是昨晚的酒還沒醒，我再去睡會兒好了，你們兩個請隨意。”說著，對著外頭喊了一句：“冬青，替我招待這兩名貴客。”

青山剛說完，從屏風的另一側走出一名約莫二十出頭的年輕男子，一襲素白的長衫，先是對著青山行了個大禮，又對著子吾兩人作禮：“謹遵師命，二位公子，請隨我來。”

冬青是個一板一眼，不苟言笑的人。他引著子吾二人繞過主樓，沿著迴廊走進後院，最終將兩人安置在一處十分雅緻的房間。

子吾趴在窗邊，看著外頭幾個缺胳膊斷腿，歪嘴斜眼，還非要遛彎兒的傷患們，不由得撇了嘴角：“青山先生果然言出必行，說是病房，就真給一間病房，絲毫不帶含糊的。”

玄影聽他說得，明明是有幾分埋怨，又非要強裝出一副無所謂的樣子來，淡然一笑，未做接話。

“為什麼青山先生言本少身體有恙？”子吾隨口問道。

玄影垂首沉思一瞬，言道：“他看得出你沒有內修。”

“然後呢？兩者之間有什麼必然聯絡嗎？”子吾想了想青山先生方才顯擺地那麼一手，不解的追問。

玄影略有猶豫地解釋道：“大概他想你成為一名武者吧。”

子吾搭著眼皮，瞟了對方一眼，露出一聲哼哼：“玄影！你何時學會了撒謊？！”

“我從不妄言！”玄影立即再次宣告。

卻不知這種反應，更加引起子吾的疑心，他可是個張口能亂蓋的人，一眼就看得出玄影竟然學壞了？！嚴格來講也不能算是‘學壞’，其所謂的“不妄言”還是有空子可鑽地，他挑眉衝對方調侃道：“是啊，從不妄言。不過是避重就輕，拐彎抹角而已嘛，本少早已領教過了。”

玄影不再替自己辯解，目光轉向窗外，也不知聚集在了哪一處。

屋子裡逐漸轉為莫名的安靜，子吾悄悄覷了一眼，繼而換個姿勢，一手託著下巴，正大光明的盯著玄影看，好像再不多看兩眼，人就隨時會沒了似的。此刻冷靜下來的他，腦中已不再全部是十載未見的子初，也包含了眼前這一襲玄衫。

“你會怪我嗎？”望著一直在夜觀星象的玄影，子吾問道。

“樂見其成。他是你的執念。”

“你亦是同樣……”子吾無奈地嘆息一句，又問道：“玄影，找到真正的畫卷之後，你又將如何？”

“一步一步去完成那些始終無法逃避的責任。”

子吾騰地坐起來，身體略微傾向玄影，“哦，聽上去很重，看在你數次幫忙的份上，本少不介意助你功成。”

玄影回首向子吾露出一個溫和地笑容：“多謝。”看著子吾臉上由驚到喜地轉變，就在對方興奮地撲向他的同時，緩緩開口，“既然想幫我，就要時刻謹記，遇事冷靜，三思而行。”

子吾頓時僵住，沉思了片刻，“這事兒，免談！”

“子吾，那名劍客……他……”

子吾看玄影支支吾吾半天沒說出個所以然來，急得抓耳撓腮，正欲追問，外頭突來一陣異樣地叩門聲。他轉身開啟房門，順口問了句：“哪位來訪？”

“砰！”話音剛落，又閃電般再次合上門，一臉驚恐地對玄影喊道：“大白天看到鬼……啊！”尚未說完，外頭一個猛勁兒，撞倒了房門，子吾一聲慘叫，抱著門板摔在地上。

門口一人，著一身破布衫，蓬頭垢面，頸部有一道沉重的鐵鏈，如獸狀蹲伏在地，半晌也未抬首，倒是眼看就要一腳踏上門板。就在此時，一道黑影俯身從門板下拉走了人，繼而只聞一聲鏈鎖響動，莫名闖入的傢伙‘嗖’地一下又飛了出去。

子吾看著將其拖走的人，“這個……人？”

“江湖人大多有著飛簷走壁的身手，只有如此才能將其控制住，驚擾了客人實在是抱歉。”冬青說著，收了銀針，把那人拴在一棵老樹旁，走向兩人，“家師有請二位前去內廳。”

子吾三步一回頭地看了那個被栓起來的人好幾次，大概是銀針嵌入的效果，人已經沒了戾氣，手腳並用地圍著老樹轉悠幾圈，這才緩緩臥倒，不在動彈。

待兩人隨著冬青的指引來到內廳，繞過了正堂，來到一扇漆雕屏風的後面。子吾不確定轉首用以眼神詢問冬青：“這……？”

冬青向前兩步，恭敬地點點頭，引兩人入座，低聲道：“家師自有安排，二位稍安勿躁。”說罷轉身離去。

子吾在屋子裡來回踱步，不知道青山到底是怎麼個意思？直到他聽見一面牆外傳來人聲。

“師父，已經將人安排妥當了。”

子吾一聽，原來是冬青的聲音，才知道這面牆原來只是個空隔，這麼說，另一個就是……

“恩，我知道。”果然是青山無疑。

子吾心下猜測，這難倒是人要來？我就這樣出去抓他個現形？他會不會很激動？想著想著，腦子裡一團亂，更是走得停不下來，直到隔壁傳來一聲扣牆。

“小鬼，你能不能靜下來？走得我心煩！”

“我……呃……”子吾剛說一個字，就被玄影給阻止了。

“莫毀了青山先生的安排。”

這邊倒是真的靜下來了，不但如此，子吾亦平復了心情，坐在那兒昏昏欲睡，直至聽到隔壁有人說話，才猛然驚醒。

“先生，我來取藥。”

子吾站起身就要衝出去，好在玄影一把抓住，示意他噤聲，繼續聽下去。

“哦，怎麼派你來了。他人呢？”

聽到青山問來人一句，推斷這應該不是本人。子吾瞟了玄影一眼豎起大拇指，無聲地說出兩個字：“神算。”

來人回答道：“都主臨時委派老大任務，只好由我來跑腿兒了。”

接著隔壁就是一陣唏哩嘩啦的噪雜聲，與抽屜頻繁的開關聲，子吾和玄影兩人面面相覷，前者雙手一攤，比量了一通打包的手勢。

“就這些了，拿走吧。”青山說道。

“多謝先生，告辭了。”

“誒，等下！轉告你老大，近期若有時間，最好來我這兒一趟。”

青山送走了來人，站在門口伸了個懶腰，冬青慌里慌張地跑過來：“師父，那兩名客人……”

“追出去了是吧？我知道。”青山不緊不慢地說道，又對冬青言：“折騰了半宿，你也去休息吧。”

子吾兩人一路尾隨著那個手提藥包的人，對方倒也算是個精明的，專門找小路繞來繞去。

“咱們還是直接上去堵吧？這小子分明在遛我們玩兒。”子吾說著，也不等玄影言語，一步竄了出去，抱劍攔住對方去路。

對方沒想到這個跟了半天的人會突然自己跳出來，他防備地退了幾步，一手拿出個小圓牌，說道：“在下乃是鴻都護衛隊一員，閣下是哪個？”

子吾壓著聲音回答了一句：“你老大！”說著，緩緩抬頭。

對方借月光仔細瞧了瞧眼前的人，彷彿是瞧不清楚，又上前了兩步，懷疑地問道：“老……大……？你不是臨時有任務嗎？”

子吾心裡還在泛嘀咕，這句要怎麼接？眼前忽地一道銀光劃過，帶他反應過來，玄影一手握著雪裡鴻，劍鋒橫在對方頸上。

“小子，我來問，你來答。若言有假，一條小命可就交代進去咯。”

“你……”這小護衛萬萬沒想到，關鍵時刻居然莫名其妙又殺出來一個人，他甚至根本來不及看清對方是如何出手，“我不會出賣鴻都，你儘管殺好了，免得耽誤雙方時間。”

上來就遇到個不要命的，子吾倒是有些訝異，但他依然有辦法：“我對你們鴻都內部不感興趣，只有兩個問題，用這藥的主人姓甚名誰？居於何處？”

小護衛又一次打量了一番子吾，也不回答，反而譏諷道：“易容是為招搖撞騙嗎？哼！可惜你差得太遠。”

這一句“招搖撞騙”提醒了子吾，他故意露出一臉的不耐煩，對玄影言道：“殺了！殺了！”

小護衛一聽，頓時嚇得臉色煞白，暈了過去。

子吾不由得咂舌，嘀咕道：“誒，剛才不是很硬氣嗎？怎麼就暈了？”說著，立即上去扒了對方的護衛服，套在自己身上，還不忘奪過對方象徵身份的小圓牌。

“子吾，這並不是個好主意。”

子吾一邊整理衣服一邊回道：“古人有言‘不入虎穴焉得虎子’，本少今天是‘不如都城焉得吾兄’。”說著，一抬頭髮現玄影還沒有偽裝，一時犯了難，“要不，我們到城門口再去找一身兒？”

玄影擺手婉拒，無奈地囑咐道：“我負責暗中保護你，萬事小心，三思而行。”

子吾冷靜想了想，一拍手，“三思而行，果然很有道理。”說著又把衣服脫了，遞給玄影，“來，把它穿上，委屈你做個跟班兒。咱們就從這正門進去！”

“什麼人？”

隨著守門護衛一聲喝問，子吾腳步隨之一頓。他暗自放緩情緒，氣定神閒地停在兩個護衛面前，略微瞟了問話的護衛一眼，也不做回答。

對方湊上前來一看，立即變了臉色，躬身一抱拳：“原來是百里統領，請恕小的冒犯。”

子吾板著臉，哼哼一聲，算是打了招呼，心下里也記住一個稱呼“百里統領”，面上不動聲色地進城。

“等下！”守門護衛又是一聲低喝，上來將子吾攔下，滿臉疑惑地將其身後的護衛觀察了一番，直至注意到腰間同樣的小圓牌，才稍稍放鬆了警惕，詢問道：“百里統領這麼晚去了何處？”

子吾依舊繃著臉，還是不答話，倒是用劍柄挑了身後人手裡的藥包。

護衛一手託著藥包仔細查驗一番，笑道：“例行公事，請勿責怪。不知百里統領是何病症？”

子吾一看，這要是再不言語，只會讓守衛越發疑心，索性賭上一把，他重重咳嗽兩聲，故意變了個沙啞地聲調：“近日來舊疾復發，又感染風寒，這才去找青山拿幾包藥材回來。”說著，又是幾聲扯肺般的咳嗽。

守衛察覺到百里統領臉色越來越難看，也不敢再做刁難，立即拱手抱拳退到一邊：“統領請，早早休息。”

子吾步子邁得不急不緩，又走了片刻功夫，拐到一處個四下無人的地方，終於可以長長舒口氣，嘀咕了一句：“這鴻都裡，連一個小小看門都精得跟猴兒似的。”一邊蹭著滿手的冷汗，一邊問：“神算，依你看該往哪邊走？”後者不假思索地抬手一指。子吾不免幾分疑惑，想起之前種種，算無失策，也就不作他想。

兩人鬼鬼祟祟，四處躲閃，走了半晌，依舊沒有找到人。眼見又一隊巡夜護衛走過，子吾注意到玄影手中的藥包，突然有了注意。他一臉賊笑地指了指那一隊護衛，又提了提藥包，在玄影耳邊嘀咕幾句。

後者犯難地看著子吾：“確定要這樣？”

子吾不耐煩的反問：“不然呢？鬼知道鴻都內部這麼大，我們豈不是要找到天亮？”

即便這樣說，玄影仍舊拒絕，他猶豫了片刻，指著不遠處說：“他在那裡。”

子吾順著方向看了一眼，一片黑漆漆，一臉的不信任：“你誆我啊，咱們剛才從那邊過來，真在那裡，你剛才為什麼不說？”轉念一想，直言道：“不想去是吧？今天你不想去也得去。否則……　否則……”他原地轉悠一圈兒，猛地抽出聖檀骨壺，“本少就毀了它！”

豈料，此時聖檀骨壺竟然射出一道白光，直衝天際，劃個弧形落在遠處房頂。子吾也沒想到會出這種異像，連忙把聖檀骨壺收好，面上跟著露出些歉意，“呃，我不知道會這樣。”

然而，這一變化還是引起巡夜護衛的注意，隊伍領頭的人立即叫停：“剛才是什麼東西飛過去了？”

“李隊長，那東西好象是朝著百里統領的臥房去了。”一人說道。

李隊長的面上一驚，立即規整隊伍，“過去看看！”

子吾看了看那一處，又瞟了玄影一眼，一臉不可置信：“為什麼剛才路過的時候，你不告訴我？”後者一副欲言又止的樣子，憋了半天也沒說出話來。子吾繼續問道：“你並不想我找到他，是不是？”

“他不是你要找的人。”玄影沒有想為自己多做辯解，他選擇陳述事實，雖然知道子吾那脾性是不會聽進去的。

“是與不是，本少都要親自確認！”子吾道，“現在給你兩個選擇，要麼跟我摸過去；要麼就此別過。”說著就朝著那一小隊巡夜護衛走過去。可還沒出去幾步，又倒了回來，想了想補充道，“如果你選擇後者，你想要的東西，想找的人，都沒有了。祝君好運，免相送。”

子吾在大事上可從來不會委屈自己，亦自覺對玄影較為了解，何況，為了避免對方想不明白兩人之間的利益衝突，他還特地重重提醒了一句。卻未曾想，當他悄悄回頭的時候，哪裡還有人影！心裡瞬間涼了半截，再三回首，確定沒有人。他暗自嘀咕一句：“哇嘞？真的甩手走人了？！”毫不留情地把對方從頭到腳，從裡到外問候個遍，就差沒真的摔了聖檀骨壺。

瀟灑把人甩下的子吾哪裡知道，玄影在原地傻愣了良久，眼看著子吾小心翼翼地跟隨小隊伍而去。他縱身一躍，找了個高高的樹杈，悠閒地坐在上面飲酒，似乎對這些毫不在意，又似胸有成竹一般。
