# Chapter 21

巡夜護衛兜兜轉轉了片刻功夫，子吾抬頭看了看，已經逐漸靠近的目標位置。這時候，又趕來一隊護衛，他連忙躲在暗處。

“李隊長，這邊是統領的私人地方，你們負責內院的過來幹什麼？”

李隊長回道：“劉隊長，剛才有一道白光，似乎是落在了這一處，咱們特來檢視。”

子吾聽得真切，原來就是這裡了，他仔細觀察周圍，記下這一處地方，腦中合計著，怎麼摸進去。

兩隊人正說著呢，又匆匆跑過來一隊人馬。

劉隊長將對方攔下，問道：“張雷，你這一隊不是前門的護衛麼？怎麼也跑到後院來了？”

張雷看上去有什麼緊急的情況，說話也沒什麼客氣：“守門出了岔子，有人冒充統領混進鴻都了，我這兒趕著跟百里統領回報。”

這一句話可把一眾護衛都嚇壞了，劉隊長急忙嚷道：“哎呀，你們簡直翫忽職守！得了，統領這會兒還在都主那兒呢，這要是稟報了，免不得挨一頓臭罵。”

李隊長出主意道：“大夥兒最好在天亮之前找到那人，殺了他將功補過。”

聽到一個‘殺’字，子吾心裡‘咯噔’一下，沒想到這麼快就被發現了。想必是那個被扒了衣服的小護衛回來了，早知道就該真的殺掉那小子，以絕後患。想到此，就不免要去埋怨玄影，他習慣性的轉身，正準備開口，看到自己落在地上的影子，才猛然想起來，人被他甩了，估計這會兒早出了鴻都城。

“張雷，你快說說混進來的人，是什麼樣貌？怎麼個身高？有什麼特點？”劉隊長著急的丟擲一連串問題。

張雷自己也急得抓頭，“該怎麼說呢，那小子喬裝成了百里統領的樣子，還帶了一個有腰牌的護衛，守門弟兄不敢多做盤問，就把人放進來了。”

劉隊長一聽，犯了難：“這……這還有什麼別的特徵嗎？不然沒法分辨，萬一被統領撞見，我們豈不是死得很慘？”

就在眾人面面相覷的時候，李隊長一拍巴掌，打定注意：“小弟這裡倒是有個辨別真偽的法子？只是會吃些苦頭。”說著，一眾人緊緊圍在一起。

子吾輕輕上前兩步，依舊聽不到他們在密謀什麼，只好作罷。等到護衛們全都散去，他才敢站直，來到一座石拱門外面，探頭探腦地觀察了一番，剛準備邁進去。突然眼前一黑，整個人好似被人提溜起來，就聽見‘啪’地一聲。再睜開眼睛，發現自己已經在一間屋子裡了。子吾還沒整明白髮生了什麼狀況，就看到玄影一個大手掌捂下來，禁止他出聲。

同時，外面傳來人聲。

“讓你替我取藥，看這一身狼狽相，你又趁機去哪裡野了？”

子吾眼珠一轉，正主來了！激動地忘記了還在和玄影鬧彆扭，一臉興奮地指著門外。

“屬下失職，半路遇見兩個劫道的，其中一人更甚偽裝成您的樣子，將屬下打暈，搶了衣服和藥包，想必已經混進城中，好在屬下已將此事通知了弟兄們。”

子吾聽小護衛說完，外頭陷入莫名的安靜，片刻後，才又有人說話：“恩，你去醫館，青山先生可有說什麼？”

“先生說讓您近日抽空去醫館一趟？”小護衛回道。

“你去休息吧。明天到內務再領一身行頭。”

外頭又是一陣寂靜，繼而是越來越近的腳步聲。

子吾感覺自己全身的神經都繃緊了，就等對方自動送進來。雖然從這個人身上絲毫找不到子初小時候的影子，不過失蹤了十載，即使有再大變化，也不足為奇。可他轉念一想，萬一是失意了怎麼辦？不記得他了怎麼辦？要不要直接帶回上陽城，重新培養兄弟感情？

門被人緩緩推開，子吾激動地注視著來人。然而迎接他的不是對方愕然的神情，更沒有什麼激動的言語，而是一道利刃寒光，伴隨著一句冷冷地質問：“何方小賊，膽敢藏匿於此？”

子吾完全忘了躲閃，木吶地任由玄影將他拉走，避開劍鋒；任由那兩人招來劍往打成一團。他一隻手抬了放，放了抬，反覆數次，也不知自己到底該不該上去阻攔，或者說是，相認！

看著兩人打得難分難解，子吾一句話在喉頭卡了半天，決定不予理會。反正遇到玄影對方是死不了的，就看誰先體力不支，主動收手。這樣想著，他隨手拽出張椅子坐下，一派淡然地為自己倒了杯茶，準備細細的品著。

未曾想，才剛拿起來茶碗，眼前一道寒光閃過，接著就是金屬撞擊聲，子吾手中的茶碗碎成幾塊兒，掉在桌子上。然而一邊是凌厲的劍鋒，另一邊是黑漆漆的葫蘆，他一顆腦袋夾在中間，絲毫不敢動彈。

百里這才正視了子吾一眼，看到一張幾近相同的面孔，頓時露出驚訝的神情。

子吾察覺到劍鋒一抖，眼角順勢瞟過去，注意到百里面上的變化，可還未等他說話，對方起掌就攻擊過來，同時怒喝道：“小賊，竟敢易容成我的樣子，矇混進來。”

好在子吾反應機靈，一個轉身躲到玄影身後，確定自己不會被一掌拍死，探出個腦袋硬氣地反駁：“看清楚，本少這張臉也不是假的！”說著作勢在臉上胡亂搓了一把，以示證明，又道：“我還沒怪你在外壞我名聲，你倒惡人先告狀！”

“你……”百里又把子吾看了個仔細，收緩了幾分警惕，將目光重點投放在玄影身上，質問道：“這裡是鴻都，此處是在下的私人書房，你們所為何來？”

“為你！”子吾口快地說道，“本少就是專程來找你的。”

百里收了長劍，挑眉問道：“何事？”

雙方氣氛明顯緩和下來，子吾也稍稍放鬆了心情，只是斟酌了良久，也沒拿捏好這話要怎麼問出口？猶豫了半天，支支吾吾問了句“你……你……那個……”

百里的臉色變了又變，斜眼看著子吾，也不出言催促。

“啊，你看我們倆長得如此相像，會不會有什麼深層關係呢？”子吾糾結著問了出來。

屋子裡陷入一片寂靜，子吾猜測對方應該是在沉思，畢竟這種大事，又年代久遠，需要仔細回憶，他也不急，站在一邊兒眼巴巴地等著聽答案。

“我與你並無關係，閣下怕是找錯目標了。”百里冷冰冰地回了一句。

子吾不甘輕易放棄，繼續說道：“據我所知，你在鴻都十年之久，那麼請問幼時，你在何處？”

這一句話，彷彿戳中了百里的什麼陳年舊傷，他一手猛然握上劍柄，怒視被玄影護在身後的子吾，“看來你對我倒是下過一番功夫，不過，你我容貌相似，只是老天開得一個玩笑。你如果想終結這個玩笑，我願意幫你。”百里說著再次抽出長劍，劍鋒緩緩挪向玄影，“好對手！為何甘做他人打手？可惜了！”

“慢著！”眼看兩人又要開戰，子吾連忙出言阻止，“本少今夜原本是帶著希望而來，既然閣下認為是誤會一場，我們離開便是了，用得著喊打喊殺？”

“進入此地，去留可由不得二位了！我更不能留你為患！”百里說著，手下挽出個劍花就要刺出去。

門外突來一陣噪雜聲響，繼而是一個略顯低沉地聲音：“無衣啊，你在房裡嗎？”

屋子裡的三人如同定住一般，沒有任何動作，倒是子吾率先反應過來，他轉身一步邁向房門，卻被兩人同時制止，百里和玄影一左一右扣住子吾，把他向後扯了幾步。

百里低聲警告道：“不許出聲！否則連我也保不住你們！”

子吾露出一個狡黠地笑容，暗地裡拍掌，這一次他賭對了！若是兄弟，即便經歷再大的變化，也終會有一些相似的地方。而他，正巧適時注意到了眼前這人的言行舉止，總是透露出熟悉的感覺，分明就是另一個自己。

“無衣，你在房裡不？”門外後的人又一次問道。

子吾一邊捂嘴偷笑，一邊看著百里衝外頭搭腔兒。

“大總管，這麼晚了，找無衣何事？”說著將房門開啟。

子吾躲在房梁，扯著脖子看過去，原來外頭站著的是一年過六旬的老人家，一臉的精明幹練相。

老人家貓著腰朝屋內掃了兩眼，又把百里無衣從頭到腳打量了一番，然後指著自己的鼻樑子問道：“我叫什麼名？”

百里自然知道，這是有人混進來的事情驚動了大總管，他佯裝毫不知情，關切地說，“大總管，您老是不是又偷偷喝酒了？無衣送您回房。”說著就要去扶人。

大總管連忙躲開，沉著臉，“不行，你必須先說出來我的名字，我有重要的事情要說。”

百里抱劍而立，笑道：“您老愛說不說，耽誤了大事也不是我的責任。”說著，當真就要回房，被大總管一把拉住。

“沒錯，是你小子了！我就怕是那個混進來的冒充者。”大總管解釋道，“方才我起夜，看到有幾個巡夜護衛不按隊形來，這一問才知道，竟然有人敢冒充你混進都城。這不就趕緊來通知你，小心提防啊。”說著，一隻手拍了拍百里的肩頭。

“啊？竟然有這種事？想必對方是易容混入，待我召集手下人，大肆搜尋，定要把人抓住。”百里一邊說，一邊拉著大總管向外走，“您和我說說事情的具體細節。”

子吾趴在門後，悄悄目送兩人走遠，心頭大石這才放下。在屋子裡轉悠了一會兒，看到書案角落整整齊齊放著摞信函，清一色的封印令章，上面統統只填寫了四個大字。

“百里無衣？”子吾唸叨了一句，轉問玄影：“神算，你猜他會不會趁機召集護衛來圍廬咱們？”看到對方略微搖首，他滿意地點點頭，“那我就放心了。”

“經過一番接觸，你確定是他嗎？”玄影站在靠近門口的位置，明顯還是有幾分不放心。

子吾想了想，昂首一聲嘆息：“說真的，本少不知道。”不可否認，他腦子裡早已經一團亂麻，事情與臆想中的發展完全不同。現在冷靜下來，再做深思，子吾開始懷疑，這只是個巧合。若百里無衣方才就認了，那定是有假。偏偏這傢伙不認，鬧得他反而抱著一絲希望。不僅如此，還有人一直在幫他理頭緒。

“你們雖然容貌極為相似，但透過與百里無衣交手，他的內修與年紀不相符，他的骨骼亦不似你們這個年歲該有的。”

子吾瞟了跟個馬後炮似的人一眼，“你認為一個孩童在經過了十載未知之後，會有怎樣的變化？”

玄影當真仔細思考了這個問題，還掐指算了算：“十年而已，沒什麼大變化。”

“十年前，本少才這麼大！”子吾說著垂首比劃了一下，又補充道：“而且幼時，吾兄在習武方面確實天賦過人。也許……”

子吾說著說著注意到玄影的手勢，立即住聲。玄影剛退了兩步，百里推門而入。

“沒有趁機離開，我相信你們非是歹人。”百里無衣說著，看了子吾一眼，“已經驚動了不少人，我不得不調動精銳部隊搜尋，你們暫時只能呆在這裡，切勿擅自離開。”

子吾可沒在乎這些，他不死心地追問：“那麼關於之前的事情？”

“實言相告，我少時遇險，只有近十年來的記憶。對於此事，只能暗中慢慢調查。”百里無衣說道，並且再三警告“不許冒我名義在內城亂走。”

子吾暗自一想，原來百里無衣鬧過失意，而且是因為幼時遇險。這樣一看更合得上了，他果斷頻頻點頭，“需要幫忙，請儘管開口。”抬手往身旁一指：“我可以把他借給你。”

百里無衣冷哼一聲，甩門而去。才剛走出沒多遠，就被人叫住了。

“百里統領，弟兄們想和您切磋幾招武藝，您看可否？”

百里無衣一看這十幾個人，立即明白了內中貓膩兒，腦中蹦出一計，橫豎也許要有個交代，不如藉此機會圓滿，他故意重重咳嗽兩聲：“咳咳……恩！”

“上！”一眾護衛倏然拔出佩刀，把百里無衣團團圍住。

“哪個出的鬼主意。”百里無衣暗自在心裡罵了一句，抬手迎戰，他也不拔劍，為了避免被引起更多人注意，故意失手，挺身捱了兩腳。

劉隊長這下可樂了，拔出佩刀：“臭小子，哥幾個為了找你，折騰了一宿沒睡，還不束手就戮！”

“真是個麻煩！”百里無衣暗自嘀咕了一句，虛晃一招，縱身躍上房頂，眨眼間沒了蹤影。

一眾人眼睜睜看著人消失在眼前：“隊長，這人溜了！怎麼辦？”

劉隊長頂著一臉憔悴，不耐煩地大手一揮：“算了。反正沒有驚動都主和統領，折騰了一夜，各自休息去吧。”

然而，百里無衣躲在樹上，仔細一想，事情仍有不妥，不禁搖頭苦笑“居然要陪你們玩這種小兒科的把戲。”他沿著樹旁的屋脊走了一會兒，猛地翻身跳到地面，背對著意料之中走來的一眾護衛。

“統……統領……”劉隊長帶著人，沒想到這麼快就遇到了正主，暗自在心裡捏了把冷汗，連說話都有些結巴了。

百里無衣沉著臉，一張張面孔掃過去，厲聲問道：“看看你們的樣子，一個個跟沒睡醒似的，打起精神來！”

就在所有人都靜靜聽著統領訓話的時候，突然有人不怕死地出聲“統領，您的衣服……”

百里無衣這才注意到剛才被踹的鞋印子還在身上，他淡定的撣了撣汙漬，繼續說道：“我剛從外面回來，連衣服都來不及換，就要去向都主報捷。再看看你們，天天在內城裡……”

“老大！都主找你！”

是日，萬里無雲。百里無衣所居的小院，一片寂靜，偶爾匆匆路過一兩個頭都不抬的僕人。

子吾順著門縫觀察良久，實在有些耐不住肚子一直唱‘空城計’，回首瞟了眼五穀不沾的玄影，突生一計。他一派從容地將房門開啟，攔住一名路過的僕役，言道：“去幫我準備一大份兒吃的，送到這裡來。”說著，淡定地轉身回房，坐在正中桌子旁。

門外頭的僕役只敢用眼角偷瞄，聽到吩咐，不禁有點兒疑惑，都什麼時辰了，怎麼統領好像剛起床？這可是從來沒有過的事情啊？雖是一腦子疑問，但不敢問，誰都不會嫌自己命長，去招惹這一人之下，他連忙答應著一路跑遠。

一旁的玄影聞言，面上略顯訝異，子吾居然可以完全模仿百里無衣的聲音，他讚歎道：“想不到，你還有這一本事。”

“喲，你誇我啊？”子吾笑嘻嘻地貧一句。

沒多大功夫，便有三兩個僕人急步而來，每人手上皆是兩個三層高的食盒子。山珍海味擺了一大桌子。

子吾正狼吞虎嚥地吃飯，注意到玄影蹭到桌子邊緣，看似無意地帶動了筷子。他驚地差點咬到舌頭，堪比看到什麼未曾見過的奇景。轉而一想，這五穀不沾的人撥動筷子幹什麼？再仔細一瞧桌上，登時變了臉色，手中筷子倏然握緊，嗆得連聲咳嗽。猛地起身，給自己到一碗茶水，動作幅度卻較為乖張許多。

“人走了。”玄影重新坐到一旁，抱著他那黑葫蘆，喝著好似從來不會見底的酒。

子吾起身站在門口張望，然後將門關閉，回身問道：“剛才是誰？”

“鳳語姑娘。”

原來是她，想必是那幾個僕人的反常舉動引起鳳語留心，隨之跟蹤而來，暗中偷窺。既然沒有當中戳穿，悄無聲息的離去，是有心放人？還是懶得插手？子吾絲毫猜不透鳳語的心思。

出身鴻都，又是得力女將，定然經常和百里無衣照面才對，為什麼鳳語打從看到他，好像就能明確分出兩人？前腳端了自己的老家，後腳乘著鳳座告捷回城。難倒名利和權勢遠比親情重要？

子吾滿腦子都在揣測未知的多種可能性，早已食之無味，索性放下碗筷。他突然醒悟，如果鳳語偏重鴻都，那麼她會不會選擇，揭發？！

子吾嗖的起身，一拍桌子，對玄影說道：“咱們先行離開，再做計較。”

“遲了。”玄影凝視著緊閉的房門。

是的，一切已經太遲了。

“見過都主！見過鳳語姑娘！”一聲接著一聲的問禮，噪雜地聲音越來越近，越來越響，在已經讓人惶惶不安的時候，又陡然陷入一片死寂。

門外來的正是鴻都都主宇文連天，寬厚健碩的身軀，往那一站，無可撼動。身後跟著兩人，左邊是面無表情的百里無衣；右邊是一身勁裝的鳳語。在其後是大隊人馬，分立兩旁，將這所宅院團團圍住。

一名護衛上前將門推開，數十道目光都集中在同一處。看到房內空空如也，有人露出驚愕的神情，有人露出疑惑的神情，還有一眾護衛整齊一劃的如釋負重鬆氣聲，唯有一人，面上沒出現過任何變化。

“無衣啊，這是……”宇文連天指著面前一桌子的狼藉，不解地問道。

百里無衣暗自後悔留下兩人在這兒瞎折騰，雖然篤定那黑小子很是穩重，卻忘了其對那楞小子太過放任。他垂首猶豫著如何回答才好，還不忘用餘光四處搜尋房內有人的可疑痕跡。猛地想到，房內那兩人唯一可以臨時躲藏的地方，只有……

就在百里無衣悄然抬首望向房梁的時候，一張輕薄的蜘蛛網緩緩飄落下來，不止是入了他的眼，更是吸引了都主的目光。

宇文連天隻手一抬，看著落在手裡的蜘蛛網，上面明顯有揉扯的痕跡，嘴角露出一抹輕笑。他臉色倏然一變，運勁於掌中，反手打向房梁。

子吾一聲低呼，躲在房上的玄影適時接下這一掌，帶著他跳下來。

宇文連天依舊沒有去看兩人，只露出一瞬遲疑：“恩？有來歷！”抬手正欲再次攻擊。

百里無衣一步上前，屈膝跪地，抱拳言道：“都主，屬下斗膽請命。”

宇文連天大手一揮，負於身後，對百里無衣道：“好，你來！擒下再說！”

百里無衣犯難的看著兩邊，也不起身，垂首抱拳“都主，他們並非歹人，乃是……乃是無衣的朋友。”

宇文連天聞言，正視了兩人一眼，當他看到子吾的面容時，不由得蹙眉，臉上出現一絲訝異，一手指著子吾問道：“你……叫什麼名？”

“子吾。”

“姓氏呢？”宇文連天追問。

子吾本欲脫口說出，但又憶起一些顧及，貧了一句：“反正不姓百里。”

宇文連天面上並未動怒，“哈哈哈！你是為無衣而來？”

“對！”子吾點首，衝著對方比出一個稱讚的手勢，繼續言道：“既然您是他主子，想必清楚他失去的記憶部分，可否告知在下？”

百里無衣連忙上前出言警告子吾：“注意你的說話方式！”

“無妨。”宇文連天遣散了一眾護衛，隨手打掃一張椅子坐下，目光落在百里無衣身上，“雖然十年來你只問過一次，還被本座給搪塞回去。但你內心裡還是想知道自己失落了什麼。”

子吾悄悄覷過一眼，見百里無衣立在一旁，垂首不語。

宇文連天稍有停頓，繼續道：“這本是人之常情，本座亦不欲一直隱瞞下去。只是考慮到，尚欠機會。”說著將目光移向子吾，“現在，事實真相就交由你們兩個有緣人，自己去查證了。”

百里無衣聞言，這才敢抬首，正欲言語。

子吾疑問：“什麼意思？您老難倒也不知道真實情況嗎？”

宇文連天滿面憂愁地嘆氣：“本座只能提供一條線索給你們。”說著再次將目光凝聚在百里無衣身上，緩緩道：“當年是在泓都百里之外撿到身無蔽縷的你，見還有口氣兒，就交給初出茅廬青山練手。好在青山不負本座所望，將你醫好，送還回來。至此十載，便在鴻都打拼。”

“這部就約等於沒線索嗎？”子吾暗自腹語，不滿地對著宇文連天翻個白眼兒，看來只能去問當時負責搶救的青山了。他再次瞄百里無衣一眼，察覺對方得知真相後，臉上也沒什麼大波動，好似與之無關。

宇文連天站起身，對子吾道：“本座念你是個勇敢的少年人，夜入鴻都之事便不予追究，看在你與無衣相像的緣份上，鴻都城內禮如上賓。”

子吾眼珠一轉，這老頭對我還挺好，有了都主作保，那麼很多事情也會容易許多，這可是他在上陽城內就學到的經驗。他一本正經地抱拳，道：“多謝都主。”躬身同時，趁機瞧了全程站在一旁，不發一言的鳳語，甩給對方一個鬼臉。

宇文連天離開的時候，在玄影面前佇足，將其從頭到腳打量了一番，目光最終落在那個扎眼的黑葫蘆上，“閣下亦是同等待遇。”

這一決定，可害苦了一眾護衛，因為他們不願為那沾光的小子跑腿兒，可又總是分不清，哪一個才是真正的統領，為免皮肉受苦，也不敢冒然挑釁，一個個皆是有口難言。

子吾好不容易脫離玄影視線，在後院繞了半天，終於讓他發現了目標。

鳳語正獨自坐在亭子裡看書，眼前突然落下一個人來，抱劍而立。瞥到那通體赤紅，鈍又無刃的長劍，她頭也不抬地問了句“人不在身邊，你還敢如此作？”

對方落下面罩，把長劍收了：“你為什麼能明確分出來本少和百里無衣呢？”

鳳語慢慢合上書卷，緩緩抬首，凝視了子吾，輕輕吐出兩個字：“殺氣！”後者還在想這個‘殺氣’要怎麼來？就聽鳳語又補充道“別找了，你只有傻氣。”

“哈，一個能親手了結自己兄長的女子，倒著實讓本少訝異。”子吾不甘示弱的戳對方短處。

鳳語聽到這話，眼神瞬間一凜，冷哼一聲，“出入江湖這麼久，依舊只憑著所見事物表象妄下斷言，看來是早已習慣了躲在身下啊。”

子吾反應過來，臉色變得難看，可他知道就算宇文連天在怎麼心大，真惹到鳳語姑娘，那絕對會是撫了逆鱗的下場。

“雖然都主特赦你暢行無阻，但這邊都是女眷。”鳳語說著，指向不遠處的警示牌，衝著子吾秀眉一挑。

子吾自小飽讀詩書，雖是愛鬧，可這種事情，他是避之唯恐不及的，意識到不妥，連忙退出亭子。

鳳語反倒是起身，足下一個趕步，靠近子吾，一手攔過其頸。

看到遠處走來的宇文連天和百里無衣，子吾僵在當場，一時忘了該做何反應，只聞耳邊飄來一句柔聲細語。

“你該對女人多一些瞭解。”

憑著宇文連天那不算線索的唯一線索，子吾攜玄影再次來到青山醫館。才剛一腳踏入，察覺到內中氣氛不尋常。問過忙進忙出地小弟子，才知道青山正在處理一個極為棘手的病人。他在怎麼著急，也沒有人命關天來得十萬火急。

兩人在醫館裡轉悠了半晌，終於等到青山出來，身後跟著五六個端著各種血淋淋傢伙什兒的小弟子，空氣中瀰漫著一股子血腥味。子吾不適地往大門口的方向挪了幾步。忍了又忍，耐心等待，青山收拾妥當，做到那專屬位置上。

子吾蹭到青山身邊，態度謙和，一臉獻媚相的說道：“青山先生辛苦了。”

青山早就知道子吾兩人來了，他沒時間理，也懶得理，準知道沒好事兒，也不搭腔。

子吾又湊近一些，笑嘻嘻問道：“青山先生醫術過人，你有沒有辦法證明兩個人之間有血緣關係？”

“沒有”青山不假思索地甩出來一句冷冰冰地回答。

子吾可不會輕易被打發，他繼續不死心地追問：“怎麼可能？你是鴻都城內首屈一指的醫者啊。醫術上不是有個什麼用血液來甄別兩人是否有血緣關係的方式嗎？你不會不知道吧？”

“哦？！”青山一副恍然大悟的樣子，一手拉過子吾，拐到一扇屏風後面，將房門推開一個縫隙，一股刺鼻的血腥味瞬間上頭。

子吾差點直接暈過去，掙扎著退後幾步，朝門裡望去。偌大的屋子，只有兩種顏色交疊，赤紅的血跡，漂白的布，滿目凌亂，到處都是。而在正中間，有兩個白布包裹，血跡斑斑的床架，上面躺著兩個人，之所以還能看出來是人，全仰仗那兩條肉呼呼的手臂，而在兩人手腕之間，由一根細長的管子作為連線，仔細觀察，內中有血液流動，其中一人的另一條手臂，正緩緩流出黑色的血液，匯入一個器皿中。

“看到了嗎？”

耳邊突來青山的問話，子吾不禁打個激靈，木吶的點點頭。

青山繼續言道：“這叫換血。將左邊那人中毒的血液放掉，再將右邊那人的血液過給左邊那人，這樣便是兩個健康的人了，而這兩個人，在今天之前，什麼關係都沒有。現在知道，你所言的那種野路子並不可靠了吧？而且……”他頓了頓，一聲長嘆：“我確實給百里無衣換過。”

“啊？”子吾稍作聯想，問道：“可是十年前？”

青山面上浮現一絲訝異：“看來都主對你印象頗好，算你小子有運。”

“那還有什麼別的辦法嗎？”子吾仍舊不死心。

青山垂首沉思片刻，點點頭：“藉助外力恢復他兒時的記憶，不過這要本人同意才行。其實……”青山話說一半，面色突然大變，提高聲音喊：“冬青！準備第三備用措施！”說罷，推門而入，緊接著四五名弟子匆匆趕來，端著一堆大小器皿，先後進房，走在最後的還不忘隨手關上門。

子吾兩人被關在門外，他只好把外力所指為何的問題吞回肚兒裡，想到幼時的百里無衣也經歷過類似折騰，還是在青山醫術初城的時候，不知道當初遭受多少痛苦？又是怎樣挺過去的？

垂頭喪氣地走回正廳，子吾悶悶不樂地坐在一旁，左右腦進行了無數次互搏。他記得玄影曾經出手恢復了小寶的記憶，想來應該是獨有一套方法。可是透過玄影多次明裡暗裡阻止他追尋百里無衣這條線，便能確切察覺到那兩人之間有底火。

子吾萬分糾結，在不知道玄影會損失什麼的事情下，冒然要求其幫助。倘若與百里無衣只是個巧合，他自己都替玄影覺得不值；但如果百里無衣真的是上元子初，好像玄影也不會得到什麼利益？畢竟，一切都是假的。

反正已經誆騙利用了很多次，不差這一哆嗦，子吾一咬牙，低聲道：“玄影，你能不能幫忙恢復百里無衣的記憶？”他幾經掙扎，最終厚著臉皮問出口，

玄影早就注意到子吾糾結了半天的模樣，稍一推測，就知道那小心思裡藏了什麼。他現在很想直接把正主請來，戳穿這個什麼百里無衣。然而憶起與正主之間的君子承諾，他不能言破。

子吾看玄影猶自發呆，不答應也不拒絕，一臉嚴肅地說道：“倘若百里無衣當真是吾兄，那麼你之所求已不遠矣。”

“子吾，吾之所求，近在咫尺。”

子吾愣在原地把這句話反覆琢磨良久，一臉不可置信的指了指自己，試探著問：“難倒是……”說著抽出身後的聖檀骨壺“它？！”

“有驚無險！有驚無險！冬青，下次換你上！”青山念念叨叨走出來。身後的冬青一邊應承，一邊領著弟子們進了後廳。
