# Chapter 22

幾名弟子將換血的兩人抬到另一間房，子吾遠遠看到，兩人面上已回覆正常血色。“真有這麼神？”他暗地裡嘀咕一句。

“喲，這是什麼新鮮玩意兒？”青山注意到子吾手裡的黑布袋，露出來一節兒雕鏤刻畫，上面還有幾個凹槽，他好奇地抓了一把。

就在此時，變數陡生。由青山項上散發出黯淡的青色光芒，正與聖檀骨壺產生一明一暗的呼應，像是在交流著什麼。眼看青山面上逐漸沒了血色，子吾想起之前種種，生怕傷了人，趕緊收起聖檀骨壺。

青山搖搖晃晃似是站不穩，立即有小弟子上來攙扶，“這一臺體力消耗過大，你們自便，我到後面稍作休憩。”在看到子吾一臉歉意，丟給他一個安慰地笑容。

這一覺睡過去，再醒來，已經將近子時。青山一手持酒，一手執盅，悠閒踱步到後院。往院中石墩子上一坐，對月自斟自飲起來。

身為此地主人家，他真是一點都不擔心會打擾到別人。這不，就有人從房裡出來，坐在他對面，同樣的飲酒賞月。

“咱們打個賭，就賭它是圓的，還是殘的？”青山一手指天問道。

玄影順著方向看了一眼，一聲沉重的嘆息：“沒想到會是你，可否履行責任？”

青山昂首灌下一盅酒，一手順著頸上的細繩，提溜出來個一寸大小的青玉菩薩相，對著月光仔仔細細欣賞起來，繼而狠狠握在掌中，語氣不悅地說道：“現在不行，尚有一事，需要你配合。”

子吾睡眼矇矓找不到玄影，起身從屋裡出來，就看到夜風徐徐，月光清冷之下，兩人居然在共飲。他不由得哼哼一聲，“二位好興致。”說完，打個大大的哈欠，轉身回屋繼續睡。

對酌兩人，相識一眼，皆是搖首苦笑。

青山望向沒有關閉的房門：“需要解決嗎？這或許是我最後一次幫助你們。”

玄影亦同樣望向屋內，嘴角劃過一抹淺笑，婉拒道：“現在的子吾，很好。”

青山好不吝嗇地甩個白眼過去，一手舉著酒盅，“祝福你……們！”他故意在最後拉長了腔調。看到玄影被一口酒嗆得連聲咳嗽，臉都憋紅了。青山大笑著，揚長而去，留下一句“人生得意須盡歡啊！”在空氣中迴盪。

“莫使金樽空對月？”玄影喃喃自語，再次將目光轉向房內，又緩緩收回，凝視著自己手中的黑葫蘆。

子吾依稀記得自己昨晚好像夢到玄影和青山一起飲酒，可這一早上不見了玄影，他身為一個客人，都快把整個青山醫館給翻過來，也沒找到人，只好去問主人家。

“不知道，你又沒僱傭我看著他。”青山忙著手上的病人，沒什麼好語氣。

子吾亦看得出醫館很忙，不敢多做計較，獨自站在醫館門口，看著街上來來往往的人。玄影不在身邊，這一步要邁向何處都沒了主意。想到這裡，竟是把自己嚇了一跳，怎麼說也是自己奮鬥過十幾載的人，怎麼現在變得如此依賴另一個人？

“啾～啾啾～啾～”

子吾聞聲瞧過去，就看到衝他擠眉弄眼的老乞丐，似乎是故意引起他注意。子吾不確定地反手指向自己，又指了指老乞丐。看到對方點頭如雞啄米，他滿臉疑惑地走過去。

老乞丐並未言語，只是塞給他一張字條，蹦蹦噠噠跑遠了。

“想知道百里無衣身世，就根據這張路觀圖來找我——鳳語”

子吾蹙眉看著這張莫名其妙，卻資訊量巨大的字條，尤其是看到落款人，他更見覺得內中不單純。雖說百里無衣應該是與鳳語一起長大，可宇文連天都不知道的事情，這女子會知道嗎？還是說，宇文連天打一開始就在騙他，鳳語又是有什麼利益衝突需要揭穿這件事情嗎？

哪怕是刀山火海，這次也要賭上一賭，子吾心一橫，迅速離開醫館。

待到子吾逐漸走出城門，老乞丐一臉賊笑地拐到隱蔽角落，縱身翻進一所院落。內中有一人負手而立。

此人正是應該在醫館接診的青山，而這所院落，也就是青山醫館的最後方，停放著好幾口大小不等的棺材，專門用來陳放研究材料。他瞟了來者一眼，不作言語。

老乞丐四下環顧一週：“人呢？”

青山抬手拉開一張棺材蓋，內中躺著的正是玄影，看上去早已陷入昏迷。

老乞丐湊上前確認，片刻後點點頭，隨即舉起手中的破碗“殺掉得了，省得日後麻煩。”說著一碗扣下去，卻在即將得手的時候，硬生生停住。他突然感到頸部最致命的地方有一點兒透心涼，用眼角餘光掃過去，正是一根幽幽泛著黑亮的長針。

老乞丐小心翼翼地直起身，對著青山強擠出一絲難看地詭笑：“嘻嘻嘻，青山先生，你這可是想抗命？”

子吾照著路觀圖，不知不覺距離鴻都越來越遠，來到郊外一處荒無人煙的小山丘。他根據圖上的地標，仔細對照了眼前這個看上去就陰森詭異的地角兒，把個字條撕得粉碎，順著風勢向天揚手。

要說一點兒不打怵，那是不可能的，尤其是眼下對方再三說明，只可一人前來。選在這種地方，萬一真有個陷阱詭計，跑都沒處跑。子吾不由得在心裡泛嘀咕，雖說鳳語找一個老乞丐來遞字條，約他單獨見面，怎麼看這事兒都有些反常。不過，在他眼裡，這女子就沒正常過，天知道里面有什麼貓膩兒。

距離地標越近，子吾越是小心謹慎。他先是在外圍查看了許久，一手按住雪裡鴻，一手護在身後，磨磨蹭蹭進入林子。

就在子吾來到林中深處的時候，四周突來一道洪亮的人聲，“當真敢孤身前來，我倒是小覷了你。”

只聞聲，不見人。子吾立即打起十二萬分警惕，對著空氣言道：“別藏了！本少知道來的人是你，百里無衣！”

話音甫落，一道黑影由天而降，正是百里無衣，他瞥了子吾一眼，“那你還敢來？”

“只為一個事實！”

子吾剛說完，看到百里無衣猛然一舉掌，他立即將長劍橫在身前。腦中思慮這一關要怎樣過？子吾不知道百里無衣實力到底如何，但他很清楚自己沒什麼實力。陌生的地角兒，想要投機取巧都困難。

“我只出三掌！頂得住你就能聽到想要的訊息！”百里無衣冷冷地開出一個條件。

子吾心裡很清楚，對方這是擺明了要置他與死地，可想來想去，除了擁有一張相同的面容之外，實在想不到還有什麼其它瓜葛。

百里無衣見子吾猶猶豫豫也不作聲，慢悠悠地補充了一句：“還是你想要個痛快？”

“三掌，來！”子吾心一橫，不就是三掌嗎？那麼多年被折騰慘了都沒死，說不定這次也能頂過去。他心裡更希望玄影能來救上一救，然而，百里無衣明顯是經過周密計劃，說不定玄影亦中計被困，分身乏術。

見子吾一副英勇就義的模樣，百里無衣冷哼一聲：“哼！無需一副束手就戮的樣子，我給你拆招的機會！”

子吾聞言，剛燃起一絲希望，緊接著胸口毫無防備中了百里無衣一掌。受掌力後勁兒影響，整個人甩出一丈遠，五臟六腑好似在體內進行了大搬遷，疼得他全身不住的顫抖。子吾這才知道，兩人之間的懸殊，比預想中還要大，他根本無法看清百里無衣如何出手。

“可知道有多少平凡人家，因這一副皮相而遭受滿門血洗？”百里無衣語氣冰冷地質問。

倒在地上的子吾，消化著莫名其妙的問題，明明是上陽城遭劫，關別人什麼事？可他已經沒有力氣去反駁，一手拄著雪裡鴻，好容易才從地上爬起來，還沒等抬首，眼角餘光就看到對手已經來到他面前，起手又是一掌。

“呃！”子吾一聲痛呼，從百里無衣的神情來看，好像跟他有什麼殺親血仇似的，一掌比一掌狠，他已經清清楚楚聽到自己骨頭斷裂地聲音。

“可知有多少莫名遭劫的孩童，為這同一張臉葬生在地獄般地鑄練之下？”

又是一個沒頭沒尾的問題砸下來，“繼……繼續……”子吾怒視百里無衣，咬牙站起身。面對一個內心充滿仇恨的人，唯有虐殺對手，才能帶來精神上的刺激與滿足。是以他必須站起來，要讓對手得到想要的，或許會有可乘之機。

當第三掌加身的時候，子吾已經發不出任何聲音，只有腦中嗡嗡不斷的悶聲，察覺到身後堅硬與溼黏，他開始慶幸百里無衣這一掌來的好，最起碼在外人看來，死得不是那麼窩囊。

“縱使是一般無二的皮相又如何？總會留下一些與生俱來，無法泯滅的特性。”耳畔飄過百里無衣的一句話，這一次沒有了之前的憤怒，多了幾分對人性的無奈。

子吾覺得這句話說得很對，他想表示贊同，卻已無力言語，只能用點頭的方式來表達。身上的傷痛，令他憶起兒時無數個夜晚所遭受的苦楚，那可是比這還要生不如死啊。子吾目視前方，眼神渙散，他看見一道模糊的黑影逐漸走來，想起那一隻將他拉出地獄火海的援助之手。一陣刺痛，激起一絲求生意志：“三……三掌……已過！”

百里無衣的掌式停在半空中，彷彿聽進去了，看似贊同地點點頭，卻在看到子吾明顯鬆了口氣的時候，倏然一拳砸在其胸膛，臉上浮現得逞的奸笑：“哈哈哈哈！你太不瞭解百里無衣，就如同，你從未相信與我有任何關係。”

“你錯了！”看到對方狀似癲狂的模樣，子吾不屑的瞥了一眼，趲足了力氣怒聲反駁，又緩和了一會兒，說道：“咳咳……初次見到王座一旁的你，確實讓我以為……是吾兄。但真正與你有所接觸，方知是個錯誤。”

子吾說道這裡，眼光隨之黯然，搖手苦笑一聲，扯動一身的傷痛，立馬一陣呲牙咧嘴，“咳咳……即便如此，本少仍然盡心盡力尋找方法，企圖恢復……你失掉的過去。不過……”他突然住聲，正視著百里無衣，“現在看來，已經都不重要了。”見其面上褪去幾分怒意，繼續道“若這一切由我而起，也只有這區區一條小命，希望能夠消抹你心中的仇恨。”

靜，靜地沒有了蟲鳴鳥叫，靜地讓人窒息，靜地子吾慢慢垂首，如同睡著了一般。

“可有遺言？”百里無衣一句平淡地詢問，打破寂靜。

負於身後的左手從未離開聖檀骨壺，此時亦不例外。子吾再次抬首，凝視著天空流雲，記憶回到與玄影初識的那日，想起那一句無心的玩笑即將應驗，他反倒是有些期待，唇邊綻開微笑，語氣中萬千感慨：“死得太過孤單。”

“並不會！那黑小子，想必已經在下面等你多時了。”百里無衣說罷，嗖地抽出長劍。

一句話，粉碎了子吾心中最後的希冀，一道泛著寒光的劍鋒，眨眼以至面門，他闔眼不去看那劍鋒，心底裡道一句“哈，你也有食言的時候？這筆帳可以下去慢慢清算了。”

“砰！”意料之外的兵刃撞擊聲，來得是那麼及時。子吾瞧瞧覷了眼，一柄無刃的長劍，通身赤紅，瞬間一個念頭迴轉“玄影，就知道你……沒……死……”從激動到無聲，來者一身黑衣，矇頭蓋臉，將子吾的希冀再次粉碎。

看到兩人打得不可開交，子吾篤定這個人絕對不是玄影！後者不會等到他真的要一命嗚呼了才出來阻攔，亦不會全副武裝如此嚴實，更不會出手如此狠毒，招招欲制人死地。難倒也是來殺人的？子吾不由得打個激靈，環視周圍，掙扎著想要離開。無奈動一下全身火辣辣地疼，嘗試了數次，只得放棄。

子吾開始有點兒相信百里無衣的話，心知就算玄影武功再高，也定然敵不過對手狡詐計謀。既如此，又有什麼可掙扎的呢？生死由天吧。他頹然靠著老樹，神情漠然，看著黑衣人與百里無衣戰地昏天暗地，飛沙走石；看到黑衣人一個不慎，被百里無衣的長劍挑碎半截袖子；看到黑衣人手臂上一道細微又陳舊的疤痕，頓時眼前一亮。

那道傷口的位置？子吾至今仍然記得，幼時的某日裡，上元子初急火火衝進房間，聲稱要證實一件事情。他還沒想明白怎麼會事兒，就見子初舉著匕首，手起刀落，一道赤紅在眼前閃過。子吾本能地捂住自己手臂，企圖止血。當他看到子初手臂流血不止，才驚覺受傷的不是自己。

“已經有十載不曾感受到你的存在了。”憶起往事，心頭感慨萬千。子吾一手不由得按上另一條手臂，赫然發現竟是同樣的地方？！

也許因為交戰過久，兩人已經從功夫高低，延續到了體力較量，而黑衣人較之百里無衣似乎略遜一籌。後者亦出言證實了這一點，一臉得意地說道：“小子，你的劍沒開刃，註定敗亡！”

子吾在內心裡翻個白眼，已經不知道這個問題到底該怪罪誰。相中這把劍的人或許已經死亡，擁有這把劍的主人亦即將死亡，從戰況看來，使用者把劍的人，估計也是一隻腳踏進了鬼門關。

處於敗勢的黑衣人，仍舊能不慌不忙站定，將雪裡鴻的劍鋒指向對手，一點點朝著右上方移動。

百里無衣察覺到情況變化，警惕地換了個防守架勢，質問對方：“你，到底是誰？”

黑衣人從頭至尾，不發一言，對於百里無衣的問題也是置若罔聞，他抓住對手面露疑惑的時機，劍鋒一橫，手腕逆向一翻，同時身體前傾，只一招，封死全部退路。

百里無衣在提劍挑開劍鋒的下一瞬，雙目圓睜，面上盡是驚恐，發出幾個乾巴巴的聲音：“一……零一……！”

“留……活……”子吾一句話卡在喉嚨，看到百里無衣直挺挺倒地，突然想起一件比他傷痛更重要的事情，連滾帶爬地挪到百里無衣身前，一邊使勁搖晃，一邊大聲吼道：“別死啊！告訴我，是誰把你變成這樣？！為什麼把你變成這樣？”吼聲在林中迴盪，驚起無數鳥兒四處亂飛，然而，死人無法回答問題。

眼光掃到黑衣人，彷彿沒事兒人一樣，慢條斯理打掃身上的塵土，子吾怒不可遏，猛然衝過去，一把抓住黑衣人才整理好的衣襟，怒問“你！為什……”還沒說完，眼前一黑，昏厥過去。

“哇！這就氣死了？！”黑衣人說著，一臉嫌棄地推動幾下倒在他身上的人。見其毫無反應，一腳挑起雪裡鴻，接在手裡，又把昏死的人往身上一抗，由身上掉出一個黑色小圓珠，正巧落在了屍體上，黑衣人並未發現，搖搖晃晃遠去。

良久之後，暗處走出一道黑色的身影，先看了看兩人離去的方向，繼而注視著橫屍在地的百里無衣，雙眉緊鎖，好像有什麼令他無法了悟的難題。就在他慢慢走向那具屍體的時候，一隻野狗嗅著血腥味來到，先一步佔據了屍體，隨著“轟”地一聲悶響，野狗與屍體眨眼間化為灰燼。

子吾不知道自己昏迷了多久，身上好似沒有開始那麼要死不活了，在一陣又一陣地顛簸中醒來，發現有人正揹著自己趕路，速度快地能明確感覺到耳邊呼呼作響地風聲。他頓時不知該作何反應，堂堂男兒讓人揹著，怎麼看都說不過去，可稍稍一動，全身拆骨般的疼痛，讓子吾瞬間放棄面子。他往後腰摸了一把，眼中一片黯淡，人都沒了，東西在否還有什麼意義？

“大俠，你還真是體貼入微，煩勞把我送到醫館，謝謝。”子吾剛說完，感覺到對方身形一頓。

片刻後，黑衣人道：“醫館是沒有，我這就把你送到閻王殿，你看可好？”

對方捂這麼嚴實，聽聲音該是個年輕人才對，子吾想了想，笑道：“有大俠在，十殿閻羅也不足畏懼。”

“那我實言告訴你吧。你的陽壽已盡，我正是奉了閻王之命，帶你去閻王殿報道。”黑衣人一本正經的說道。

子吾抬頭看了看逐漸西落的日頭，感嘆道：“看來你們陰間最近資源緊張，不然怎麼需要你們大白天裡出來跑人命呢。”

兩人有一搭沒一搭地相互抬槓，子吾一時恍惚，好似回到幼時，總是一臉嫌棄又不計辛苦，揹著病懨懨的他，到處瞧熱鬧，看新鮮的上元子初。這樣想著，一隻手悄悄掀起黑衣人手臂上破碎的衣袖，果然與記憶中的位置一模一樣。

子吾偏著腦袋偷瞧了半晌，奈何只能看到對方眉眼，好奇心促使，他騰出一隻手，就要去扯對方面罩，卻被黑衣人一巴掌拍掉不規矩的手。

“若在胡鬧，失手摔死你，可別怪我。”黑衣人出言警告道。

越是躲閃，子吾越發好奇，逮到機會，又一次出手，而對方也是個言出必行的人。

“砰”重物落地的聲音。子吾摔在地上一動不動。

黑衣人剛想伸手去扶，又把手縮了回來，言道：“我知道你小子心眼多得很，想趁機偷襲我是不是？”見子吾還是一動不動，他抬腳在其腿上不輕不重地踹了兩下，後者依然毫無反應。就在他妥協，俯身把人扶起來的時候，臉上一涼，面罩嗖地被扯下。

一解心中疑惑，子吾僵在當場，腦子一陣迷糊，好半天才找回點兒神志，結巴了半天，“百……百里……”

黑衣人隨手指了一個方向：“你現在趕去，也許還能看到他的屍體。”

“你……你……”

“玩兒夠了嗎？玩夠了我帶你去醫館。”黑衣人說著，將失魂般的子吾重新背起，一言不發地繼續趕路。

子吾清清楚楚看到百里無衣死了，就死在他的面前，那麼眼前這個與百里無衣有著相同容貌，與上元子初有著相同傷痕的人，是誰？可以肯定的是，此人絕對不會是百里無衣的胞兄弟，但這世上有一個以上的相似還會是巧合嗎？這種令他忍不住總是想起幼時記憶的感覺，似乎，上天的眷顧終於來到身邊。

在子吾的指路下，兩人來到青山醫館，剛進到正廳，就撞見一個急匆匆走出來的人。頓時兩眼放光，激動地衝過去，一把抓住對方“玄影！你還活著？！”

玄影的目光則全部落在子吾那一身狼狽，“你的傷……”

這時候，青山從內廳出來，作為醫者，更是一眼就注意到傷患，他連忙一手號脈，一手在子吾胸膛上摸來摸去，察覺到後者一臉難看的神情，立即收了手，笑道：“小傷而已，離心口遠著呢，死不了。”又朝著裡頭喊了句：“冬青！出來搞定它！”

青山吩咐完，才看到還有個與子吾一般相貌的人，正面無表情的立在一旁，隨口打招呼：“百里，你也過來了！”

子吾聽到，正欲出言解釋，張口就是：“這是吾……”話說到一半又突然住了聲。真的是上元子初嗎？他不敢篤定。

“恩。”黑衣人冷冷地蹦出一個字。

青山看對方態度冰冷，也不多做計較，反而一臉關切地說道：“多日不見，對人倒是越發冷淡了，手來，我看看你舊傷癒合的怎麼樣了。”

“好了！”又是冷冷地一句。

青山眼珠一轉，“罷了，有能耐下次別拖命來求救，我一針戳死你！”又轉首瞧了瞧子吾，“別說，你倆還挺難區分，真像是兄弟倆。”說完，不著痕跡瞟了一眼，目光時時放在子吾身上，半天不言語的玄影，見其完全沒有言語的意思，不由得暗自嘆氣，還是要他親自來。

“子吾，你是哪裡弄來這一身上？”青山狀似隨意地問道。

子吾咬牙切齒地說道：“差點被百里無衣一劍戳死！”

“搞什麼？你倆手足相殘啊！”青山一臉驚訝狀。

子吾不想在糾結下去，毅然作下決定，“他是子初，不是百里無衣。”說完，先是看了看當事人，對方只甩來一個白眼，沒什麼多餘的反應；接著看了看盯著自己看了半天的人，其只抬首看了子初一眼，也沒什麼過多反應；最後看向有些不明所以的青山，全場唯一反應最大。

“哈哈哈！你們兄弟倆真有意思，打一架就相認了。”青山笑道，“子初也好，百里也罷，一個名字而已。”

子吾解釋道：“百里無衣要殺我，是子初救了我。”又問“青山先生可知道他為何殺我？”

青山被這一訊息驚地瞠目結舌，過了好半晌才彷彿明瞭似地點點頭，猛地反應過來，言道“我怎麼知道他為麼什麼殺你？大概是一臉不容二身吧，又或者是你比較好殺。”

子吾自然聽得出青山不欲多做透露，畢竟這裡是鴻都，百里無衣是鴻都的人，青山亦同樣。他暗暗察覺到，不在的這段時間，似乎發生過什麼事情？玄影莫名失蹤一早上，是什麼時候回來的？現在這種一反常態的神情，對自己這樣回來，不聞不問，更加古怪的是，也沒有操煩那比命還金貴的聖檀骨壺。

當一直在追尋的真正降臨，子吾發現有些難以適應，有些不知如何去面對，以及之後的路要怎樣走？曾經無數次臆想過，兄弟再見，就算不會抱頭痛哭，也該來個促膝長談吧？然而，對於一個身份，當事人只選擇無聲預設，他亦沒有太過激動的心情。子吾悄悄吩咐小弟子，多加一點安神的藥草進去，喝乾了兩大碗湯藥，早早滾回屋休息，終於可以脫離一切繁雜。

日落月升，轉眼已近子時，青山醫館籠罩在一片寧靜中。後院其中一間房的窗戶被人由內向外緩緩推開，探出一個矇頭蓋臉的腦袋，謹慎地四下張望一圈兒，身手矯健地翻出窗外，又輕輕合上窗子，縱身躍上房頂，離開了醫館。

片刻之後，玄影慢悠悠地從暗處走出來，在一間房門前佇足，一手輕輕掀開窗子，看了看內中。

“看來他目標並不在此。”青山順著窗縫瞟了眼睡死的子吾，“那會是誰？”

玄影沉思一瞬，言道：“宇文連天。”

青山幾乎是同時想到了這一點，見玄影欲追出去，他隨手一指子吾，問：“一環套一環的詭計，將他放在這裡，你不怕回來只見屍體？”才問完，人早就沒影兒了。

上元子初一路向內城急奔，不稍片刻已來到大門，他停步注意著守衛，思前想後，找了一個隱蔽的角落，蹬步上牆，潛入內中，竟是熟門熟路一般，兜兜轉轉來到一間偌大的寢殿，隨手扯了面罩丟棄，原來是上元子初，他堂而皇之地推門而入。

玄影在其身後一路跟隨，然而對方進了寢殿，順手將門關閉。他掃視了一圈兒，來到一扇窗子前，縱身翻上房梁，緊盯內中狀況。一眼望進去，宇文連天正坐在書案前翻閱著什麼，上元子初一手佇劍，單膝跪地，似乎受威嚴所折，不敢抬首。

“這麼晚過來，有什麼事情？”宇文連天語氣平淡地問了一句。沒聽到回答，他好奇地看了跪在地上的人一眼，“你……無衣？”話才剛問出口，驚覺有異，退了一步。

上元子初手掌在劍柄一滑，抽劍起身，直刺宇文連天。後者也是摸爬滾打了多年的老江湖，隻手拿過架上武器，精鋼大刀順勢一揮，擋開劍鋒。

宇文連天得空將對方從頭到腳打量了一番，透過剛才一招，已知非是百里無衣，可來者居然與百里無衣有著相同的容貌，這又是怎樣一揮事兒？他出言問道：“閣下深夜前來暗殺，不知與本座有何仇怨？可否報上名號？”

上元子初完全不去理會宇文連天一連串的問題，在他看來，與一個馬上就要死去的人說話，純屬浪費口舌，更甚會讓對手有機可乘。將注意完全放在這場生死之戰，尤其是對手那柄刀，以及宇文連天渾厚的內修和超出常人的力量。

面對上元子初的再一次提劍攻擊，宇文連天亦不打算多做言語。兩人拉開架勢，一刀一劍在寢殿內打地不可開交。

暗中窺戰的玄影看到逐漸顯露敗勢的宇文連天，正愁是否應該施以援手，就聽到一陣噪雜之聲，由遠極近，片刻，又漸漸遠去。他一手摳出塊兒牆土，瞄準數丈開外走在最後的護衛。

“哎呀！誰打我？！”護衛這一出聲，整個小隊伍立即全部打起精神，注意著四周的動靜。這一安靜下來，有耳朵靈敏的紛紛表示聽到兵器交接地碰撞聲，一眾人馬尋聲而去，正是來到了都主的寢殿。

殿門推開一瞬，所有人都傻在門口，內中也明顯有片刻停頓戰況，原來是百里統領和都主在切磋武藝，小隊長一臉歉意，就要去關門。

而就在這一瞬，給了久攻不下的上元子初機會，趁著宇文連天稍有鬆懈，一劍貫穿其胸膛，隨之另一手凝聚內力，一掌推進，劍鋒再沒入三分。

宇文連天登時面上盡是痛苦，徒手扣住對方還要繼續推進的劍鋒，另一手掄著大刀橫砍過去，見對手避無可避，只得抽劍後退，躲開這一擊。他趁機對護衛們厲聲吼道：“這不是百里無衣，召集護衛隊，將其拿下！”

話音剛落，大殿內突然一陣刺耳地哨聲，跟著是此起彼伏地喊打喊殺聲，護衛們一股腦兒衝進寢殿，轉眼間，寢殿內外圍了數百名護衛。

冷眼注意著對手身上止不住滲出的黑色，上元子初怎麼也想不通，明明早就算好了護衛巡視時間和地點，這一隊護衛是哪裡跑來的？人海戰術，給了宇文連天充足的喘息時間，同時亦對他越來越不利。幾番盤算之下，上元子初且戰且退，將戰勢拉至殿外，尋找機會脫身。

時過三更，幾名護衛闖入青山醫館，內中霎時燈火通明，一番噪雜，整個醫館男女老幼，凡是帶喘氣兒的，帶生命跡象的全都被驚醒，三三倆倆來到大廳瞧熱鬧。青山率弟子們出來，就看到領隊雙手叉腰，在大廳裡走來走去，身上盔甲歪歪斜斜，應該是方才與人拼命。

領隊回身看到來人，兩眼放光，三步並作兩步地衝上前，一把抓過青山，喊道：“青山先生啊！救人如救火，快跟我走！”

青山趁機號脈，手腕一甩，語氣中有幾分怒意：“劉隊長未免太小題大做，不就是被人踹了兩腳，犯得著在這三更半夜，驚動我整個青山醫館的所有活物嗎？”說著，抓過櫃檯上的藥丸子丟給對方“拿去，一顆見效！”

劉隊長身手接下，一心記掛著正事兒，哪裡還顧得許多，看也不看塞進嘴裡，嘟嘟囔囔地說道：“都主重傷垂危，唯有先生能救，再遲恐有不測！”他說這話的同時，已經不由對方掙扎，使者蠻力朝門外拉扯。

青山急忙嚷道：“等！等下！醫匣，醫匣！”立即有弟子抱著匣子，冬青一手接過醫匣，不言不語地就要跟著走，被他攔下“為師自己來，你照顧好他們，別讓我操煩。”後者不肯撒手，一副欲言又止的樣子，憋紅了眼。青山拽過醫匣，吩咐道：“沒事兒了，都各自回房休息去吧。”

子吾早就被吵醒，睡眼惺忪地湊熱鬧，腦子裡一片渾渾噩噩，不知道發生什麼事情。就看到青山先生被一眾護衛拉拉扯扯出了醫館。他好奇上湊上前兩步，對旁邊的醫館弟子問道：“這是怎麼了？”

這一出聲不打緊，護衛隊中一人猛然回頭，盯上子吾那張臉。都主既言暗殺者不是百里統領，那麼極有可能是此人，這個人又是在此時才冒出來，定然先在後頭重做偽裝，混進人群。他連忙將自己所做猜想，低聲告知領隊。

“是他？！”劉隊長回頭瞥了子吾一眼，低聲道“咱們人少，莫要打草驚邪。找兩人先護送先生回去醫治都主，然後再找其他隊伍前來圍殺，其餘的人，留在這邊暗中監視。”

青山聞言，身形一頓，心知非常時期，不能多做言語，只好佯裝沒聽到，低著頭急步趕路。反正那邊有的是人去操煩，不像他獨身一身，連這條路上都充滿了孤單寂寞。好在這種心情，不會再有。
