# Chapter 24

子吾心裡偷偷一樂，做好了放手一搏地準備。豈料大漢並未解開繩索，而是抬頭看了一眼樹梢，將手中麻繩向上一拋。子吾暗叫“不好！”與此同時，他整個身子垂直向上一拔。

被吊在半空中來回蕩悠，子吾心中一陣叫苦不迭，連忙喊道：“喂喂喂！本少懼高！放我下來！放我下來啊！”

任憑子吾怎麼叫喊，大漢始終置若罔聞。他將繩索另一頭繞著樹幹兩圈，打了個複雜地活結兒，拍拍巴掌，晃晃悠悠走遠幾步。

子吾衝那巨大的背影翻了個白眼，看上去頭腦簡單的大塊頭，沒想到腦子轉彎兒還挺快。他難受地扭動兩下手腕，突然發現，繩索好像不似原來那麼緊了？子吾又使勁兒掙扎兩下，其中一根麻繩竟然被掙斷。他一激動，雙手握拳，用勁蠻力，雙臂向外一擴。

“啪”的一聲脆響。看著地上斷成幾節的麻繩，子吾還沒回過神兒來，人已經朝地上栽了下去。他連忙雙手同時撐地，借勢一個搶背，卸去幾分降落地衝勁兒。抬首看一眼遠處，那大漢已經聞聲趕過來，子吾不管不顧，撒丫子就跑。

正如子吾所料，巨型大漢雖然一步能跨出兩三丈遠，但速度異常緩慢。他眼看那小小的身影越跑越遠，轉身回到樹下，拾起地上一節麻繩，盯著那平整地切口，一臉疑惑。

沒了子吾的下落，子初寢食難安跟著折騰了兩天。循著斷斷續續的大腳印子找了數個山頭，對方顯然有意隱藏痕跡，他不得不找一會兒，就上樹看看前路。

就在一肚子火無處可發的時候，子初一眼看到不遠處有個身形如巨人一般的大漢，正站在一顆老樹下，可這個人身旁沒有子吾，一時不知是否找對了人。

子初急步趕過去，嗖地躍上前，手中長劍將對方攔下。

大漢正急得不知怎麼跟僱主交代，一抬頭，看到人質去而復返。他先是一愣，上手就要擒人，被對方輕鬆躲過，大漢面上露出疑惑，抬手又是一招過去，還是連衣角都沒摸到。

子初這會兒可是有些煩了，趁著大漢一掌揮來，中門大開的時機，一個鞭腿踹在對方下顎。後者結結實實捱了一擊，重心不穩地向後栽倒。子初再次逼近，兩步衝上前，抬腳踹在對方胸膛，將大漢逼退在樹幹，動彈不得。

子初腳下用力抵著大漢，面上一派輕鬆地說道：“兩招！禮尚往來！”

那大漢還真就掙脫不開，一手就要去摸腰間的斷刀。

子初早就把對方的小動作看在眼裡，他手中長劍揮，挑飛了斷刀。出言問道：“你見過我？！”

大漢點點頭，吐出一個低沉嘶啞的音節：“嗯。”

子初聽了不由得蹙眉，他道：“看來昨日就是你！說！人呢？是生是死？！”

“嗯。”

“嗯？”子吾登時怒了，“我看你是找死！還不快從實招來！”說著又是一腳踹在大漢身上。

大漢疼得面容有些扭曲，顫顫抖抖舉著手裡的麻繩，“嗯。”

子初注意到麻繩切口平整，似是利刃割過，“落跑了？”

“嗯。”

子吾拿過麻繩，仔細端詳良久。突然想起，子吾身上只有一把沒開刃的雪裡鴻，再從這切口的平整看來，定是內家高手所為，他喝問：“被誰救走了？！”

“嗯，嗯……”大漢一臉焦急，可他又說不出話來。

子初盯著大漢不住的搖頭嘆息，“唉。身中異術，口不能言，是個可憐人。不如，我來幫你……”說道此處，他眼神陡然一變，手中長劍倏然出鞘，“解脫！”

話音落，劍鋒過。眨眼之間，縱橫交錯，數以萬計地寒光，全部交疊在一人身，其後的老樹亦遭受到池魚之殃。

大漢雙目圓睜，唯一的音節亦發不出來，全身劍傷不斷向外滲血，發出一陣陣詭異地聲響，如洩氣一般，漸漸萎縮成一個正常人的體型。在其身後的老樹，枝椏寸寸截斷，就如同此刻，他那逐漸碎裂地身軀一樣，一樣地節節寸斷，一樣地歸於塵土。

子吾玩命兒往山下跑，期間數次回頭，即便早就沒再看到大漢，也不敢停下。這跑非是慌不擇路，他在被吊起來的時候，就注意到山腰處好似有人家，也就奔著這個方向來了。

簡單的草廬，四外周圍出個籬笆院，樸素幽靜，看上去像是有隱於山林的高人在此落腳。子吾停步在外頭，朝內中望去，院中有一老木墩子，上面擱著一個茶壺，旁邊還放著個碗。

“有人嗎？冒昧打擾了。”子吾禮貌地詢問道。可等了片刻也不見有人應聲，難倒是主人家外出未歸？他揉著肚子，再次瞧了瞧內中。暗自躊躇，看來不得不做一回有辱讀書人體面的事兒了。子吾心一橫，小心翼翼地搬動籬笆欄，還沒等一腳邁進去，身後突來一聲大喝。

“站下！”

子吾當即僵在當場，好嘛，被抓個正著。他一臉苦笑地回頭，想出言解釋一番，發現身後竟是兩個邋里邋遢地精壯漢子。一個著身灰短衫，另一個則穿個破舊的羅漢褂，兩人身後皆彆著一把片兒刀。

觀這二位的穿著打扮，子吾敢篤定，甭管這倆人到底是幹啥的，肯定不是這院子的主人。他立馬換上一副沉靜的神情，淡淡地說道：“二位叫住在下有何貴幹？”

那二人相視一眼，接著兩顆腦袋湊在一起，一邊看著子吾，一邊互相咬耳朵。

不知道這兩個人是何來路，子吾心裡也直泛嘀咕，難倒他們認得這草廬的主人？

“把你身後的東西交出來！”灰短衫的人拿刀指著子吾說道。

這一句話，引起子吾的警惕，他反手按在後腰，問道“憑什麼？”

“就憑我哥倆手裡的刀，你……還不快交出來。”羅漢褂的漢子說著，揮動兩下手裡的片兒刀。

子吾這會兒才有些明白，原來是遇到兩個劫道的，面上露出幾分不屑。可就是這樣兩個人，他亦沒把握對付得了，還是要尋個巧兒。子吾換上一副笑臉“二位怕是有什麼誤會，在下這黑布袋裡並沒什麼值錢的東西。”

灰短衫地駁道：“蒙誰呢？咱們可早就看到，你身後那東西，上面幾顆珠子閃閃發亮，一定值不少錢，快快交出來，留你個全屍！”

子吾聞言，仔細一摸，才發現黑布袋的束口居然開著，想來是那會兒為求脫身，掙扎過程中鬆動了細繩。他小心翼翼重新把束口紮好，暗地裡盤算要怎麼解決，面上擠出個笑容“二位真的誤會了，這就是跟燒火焜，不值錢。”

“少廢話！若不是怕寶貝濺了血會打折，爺爺才懶得跟你磨嘰，早就一刀宰了你！”

看來這兩人是鐵了心要殺人越貨。子吾急中生智，憶起幼時從子初那裡聽來的一段江湖事。他一手抽出聖檀骨壺，往那二人面前一亮，一派鎮定自若地說道：“既然被二位看到，在下亦就無需隱瞞。你們可知道，這到底是何物？”

兩個劫道的一看，這小子面上絲毫不見畏懼，莫不是真有幾兩本事？灰短衫高聲道：“咱們只知道這東西能賣個好價錢！”

子吾語氣平淡，緩緩說道：“有一種武器，在它出現的瞬間，看到其外觀的人註定死亡；在它發出光芒的同時，便可取下數以千計的人命。”

灰短衫的越聽面上越是驚懼，脫口驚呼：“百幻一刃冷不防？！”

聽聞對方說出一個名號，子吾倒是在心裡納悶，怎麼好像和記憶中名字不太一樣？他看那灰短衫的漢子已經嚇得面如土色，心知計策奏效，還差最後一步。子吾一手緩緩解開黑布袋的束口，語氣中充滿無奈地言道：“既然二位如此堅決想要它，在下怎能再做拒絕。”

“慢著！”灰短褂一抬手，出言阻止，他雙手抱拳，一臉畏懼地說道：“不知是百幻一刃前輩，我們二人多有冒犯，對不住，咱們這就離開。”

子吾暗地裡替自己抹了把冷汗，面無表情地將束口重新系好，凝視著兩人，不作言語。

灰短衫漢子拉著羅漢褂的就走，後者還沒明白怎麼眼看到手，反倒要撤，他不禁問道“哥，怎麼就走了？”

“你沒走過江湖，哪曉得百幻一刃冷不防的厲害，要知道二十年前……”灰短衫漢子說著說著突然停住，悄悄回首，看了一眼依舊立在原地地子吾。他低聲對羅漢褂的問道：“你看這小子多少年歲？”

羅漢褂回頭瞟一眼，“頂天弱冠年紀，怎麼了？”

“二十年前的百幻一刃冷不防，也是弱冠年紀！”

“小崽子！敢糊弄你爺爺！”劫道二人異口同聲，語氣中滿是得知自己被耍弄後的憤怒。

子吾剛剛灌了個水飽，正悠然自得地欣賞院中幾株妖豔異常的花卉，籬笆門前響起一聲怒吼，驚地他差點失手摔碎了主人家的碗。

“噗！咳咳……咳咳……”子吾被嗆地連聲咳嗽，沒想到二人這麼快就回轉，他不禁懊悔，早知道就不該在此留戀，趁機閃人才對。再怎麼害怕，面上也不能顯露出來，子吾鎮定地問道：“二位為何去而復返？”

灰短衫的漢子怒言：“差點讓你矇騙過去，百幻一刃冷不防二十年前就在江湖一戰成名，怎會是個乳臭未乾的毛小子？”

子吾悠然一笑，出言調侃道：“在下並未說自己是百幻一刃冷不防。都是你們自己在猜測，又怎來矇騙一說？”

羅漢褂的漢子急了，揮著手中片兒刀質問：“那你到底是誰？”

子吾傲然而立，一臉鬼黠地笑：“我啊，姓爺名爺。”

“爺……哎呀！”羅漢褂的漢子捂著腦袋，一臉委屈“哥，你幹嘛打我？”

灰短衫的漢子氣得臉都綠了“他在耍咱們，你還真跟著喊，我不打你？”

羅漢褂的這才反應過來，兄弟兩人同時提刀“先砍了他，再搶東西！”

眼看兩把片兒刀齊齊砍來，子吾提起雪裡鴻，過頂去擋。其中一人立即抽刀橫砍向他的腰間。子吾連忙向後一退，避開刀鋒。暗暗叫險，腦中把所見所學全都濾了一遍，尋找可以制敵的招式。他忽然發現一個殘酷的事實，竟是沒有一招可以用來克敵制勝。

劫道兩人追著子吾在院中一頓胡亂砍，後者使著畢生所學的那點兒本事閃躲騰挪。不稍多時，整個院子一片狼藉。

然而，三人都沒有注意到，草廬那唯一一間房門不知何時已經敞開，內中一人盤膝坐在蒲團之上，一身樸素的長衫，雙目微闔，不動如鍾，似乎完全不知道院子裡有人。

半天都沒找到辦法制敵，子吾想到傳授他這些招式的人，不由得翻個白眼，“你可曾預料到，本少會有如過街老鼠一般被人提刀追著砍地落魄處境？”

提刀？子吾目光落在兩個漢子手中片兒刀上，暗道，“怎麼就忘了那一招呢？”瞅準羅漢褂的漢子舉刀劈下的瞬間，他猛然回身，朝對方左腿外側跨出一步，同時沉腰俯身，一手貼著對方的手臂繞了兩圈兒，再抓著對方手腕向後一轍，另一手向前一伸，一把片兒刀，掉落在手。

羅漢褂的漢子被奪了兵刃，他退了兩步，一臉驚訝，“喲，你這小子，還有點兒本事。”說完，提著雙拳正要繼續進攻，卻被另一人攔下。

“等！”灰短褂的漢子往草廬內一指，出聲問道：“屋子裡是什麼人？”

子吾這時候也發現屋內有人，看上去是個年過半百的長者，剛才混亂，也不知道房門是什麼時候開啟的，這長者又是什麼人？他現在只希望這是個高人，是個能救命的高人。

羅漢褂的見那長者對院中狀況不理不睬，嚷道：“管他是什麼人，一道兒殺了，再把這草廬燒燬，免得留下證據。”說著一把奪過灰短衫漢子手裡的的片兒刀，氣勢洶洶地衝進屋內，舉刀就砍。

內中長者依舊動亦未動，似乎陷入沉睡，不知生命將危。見慣了玄影打坐，子吾眼下反而拿不準，這長者到底是睡著了，還是臨危不亂？一刀眼瞅劈下，他驚道：“小心！”

長者仿如剛被子吾地驚呼喚醒，抬首伸一個懶腰。就是這一抬手，羅漢褂的漢子突然沒了影。

下一瞬，院子外頭想起一聲痛呼。子吾和灰短衫的漢子聞聲望去，見那羅漢褂的漢子四仰八叉摔在地上。

灰短衫的漢子登時變了臉色，只看到對方一個抬手，卻沒有看到人是怎麼飛出院子的。他謹慎地後退幾步，遠離草廬。就聽見羅漢褂的漢子，在院子外面哼哼唧唧地問，“哥！刀呢？”

這一問，把子吾也問愣了，那個人不是提著刀進屋嗎？突然間，他感到手中一空，低頭一看，那把被他奪下的片兒刀，已經不在手裡。再看兩名劫道人，皆是面色煞白，每人衣服上橫穿著一把片兒刀。

知道遇上了高手，二人連滾帶爬地遠去，生怕跑慢了，腦袋搬家。

子吾心裡可樂了，看來書上還真不是騙人的。小隱於林，盡是高手。他輕步走上前，悄悄覷了屋內一眼。

長者仍是盤膝而坐，手中一把異常尖細的小刀，雕刻著一個拳頭大小的事物，細看過去，原來是個別緻的小葫蘆。

子吾想著，不管長者是否有心相救，他既然來到這裡，不請自入，還打翻了院中不少花卉，心裡頭有幾分過意不去，“惹來一場禍事，實在抱歉。”子吾對長者抱拳言道，“多謝大俠援手，敢問名號為何？”

長者垂首專心於手上的雕刻，語氣平淡地說道：“你不是已經替我宣揚了半天嗎？”

子吾一聽這話，尷尬地笑了笑：“原來是遇上了正主，多有冒犯，對不起。”他依稀記得子初口中的那個人，喜怒無常，殺人無數。子吾可不想剛脫狼窩又入虎口，他連忙抱拳說道：“在下尚有急事在身，救命之恩，他日償還。”說完，轉身就要離開。

剛邁出房門，子吾忽感腰間被什麼東西束緊，垂首一看，竟是被一跟絲線纏住。想起自己體弱氣虛的時候都能掙斷麻繩，他便不在把這一條細線放在眼裡，毫不在意地繼續向前踏出一步。

長者語氣依舊平淡地說道：“百幻一刃冷不防，一生從不施人恩惠，既然你已受之，還清了再走。”

子吾聞言，沒等再做掙扎，發覺身子一輕，被拽一個跟頭，摔在冷不防面前，好在身下有個蒲團，才避免斷骨，他索性就躺在上面，看著冷不防，痞痞笑道：“好啊！說出你的條件。”

“救一命，取一命。”

這裡就兩個人，是要取誰的命？難倒是……我？子吾一個鯉魚打挺，起身就跑。還沒邁出兩步，一頭栽到地上，好在反應迅速，避免臉先著地。他回首看到自己一隻腳上的絲線，皮笑肉不笑地問道：“冷大俠，你耍我啊？”

冷不防手指一挑，再次把子吾摔在蒲團上，淡然言道：“我來問你，方才所用的那一招空手奪刃，是從何處學來？”

子吾眼珠一轉，難倒眼前這名高手還認得玄影？那是有恩還是有仇？本著相識情義，他道：“不便奉告。”

冷不防似乎並不介意這個回答，他幽幽說道：“遙想二十年前成名江湖，有一人尋我挑戰，條件卻開得非常有意思。那一戰，不！應該說是，那一招……對方一招之內，徒手化解我冷不防的成名絕技-百幻一刃。”

子吾把資訊和子初當年所述拼湊拼湊，暗地裡疑惑，雖然從未過問玄影的年紀，可二十年前的話，其最多也就是個幾歲的稚子吧？那斷然不會是當事者，估計是同樣會這一手的什麼江湖人。

冷不防恍若剛從回憶裡走出來，緩緩嘆道：“那一身黑衣的少年人，只用一招，便終結了我半生的江湖路。為信諾，我不得不四處隱居度日，完成著當初的條約。”

聞言，子吾心下一驚，黑衣少年？這麼巧？可玄影並無師從，也沒聽其說起過什麼舊識。他好奇地詢問冷不防：“是什麼條件？”

“殘餘生涯，必須出手救下一人。”

子吾鬆了口氣，一副瞭然的樣子，“哦，那你信諾已經達成了。本少再次感謝前輩仗義相救。將來若有需要，定會出面替你作證。”

冷不防深深看了子吾一眼，將目光移至手中正在雕刻的葫蘆，輕輕說出後半句話：“然後，殺一人。”

子吾霎時變了面色，脫口而出：“什麼鬼？”這時，他已注意到冷不防手中的小葫蘆，看清楚那小葫蘆的細節，不禁打個寒顫。

看似普通的小葫蘆，周身纂刻著密密麻麻的奇怪圖形，儼然就是玄影那個黑葫蘆的縮小版，不過是少了黑色和鎏金的異彩。

子吾整理著煩亂的思緒，自我反駁。肯定不是玄影，那個五穀不沾，出手就是大慈悲的人，怎會教唆殺人？何況按照年時來說，根本對不上號！

子吾試探著詢問：“冷大俠，可知道那個敗你的人，如今在何處？”

“不清楚，但我知道。一旦完成了當初的條約，他絕對會出現。”冷不防垂首，繼續雕刻手中的小葫蘆。

子吾挑眉道：“看來，你也不知道其姓甚名誰咯？”見冷不防果然搖頭，他決定換個方向尋找線索，出言問道：“冷大俠，敢問要死的是哪個短命鬼？”

冷不防再次將目光投向子吾，輕聲回答：“我救過得人。”

“冷大俠，你就當不曾看見方才那一幕好了。在下現在就去找那兩人送死，免相送。”子吾說著，突地起身，拔腿就走。卻忘了腰間的束縛，明明腳下努力了半天，偏偏就是連房門都出不去。

就在焦急萬分之時，院外突然有人問話：“既然救與殺都是一人，不知可否換成在下？”

子吾聞聲望去，心中大喜。果然是子初！雖然來得著實有夠慢，萬幸兩人還都活著，既然活著，那便有希望兄弟一同離開。

冷不防漠然看了院中的人一眼，淡淡說道：“哦？雙生子。你想代替他償還這一命？”

子初笑言：“正是，所以說，殺哪個不是殺呢？並不會有損你的信諾。”

“你可知這是一條死命？”冷不防說著，手中尖細的小刀指向子吾，“不如問問他的意願？”

子初隻手提劍，驚呼道：“你別亂來！”

一瞬恍惚，子吾腦中赫然重現十年前家中災難，年幼的子初以身相替，生死無訊，十載牽掛，終於尋得。而今老天玩笑，同樣地受制於人，同樣地挺身相救。這一次，他有了自己的選擇，“拒絕！”子吾態度堅決地對子初言道：“本少不會讓過去的錯誤重演！”

聽聞此話，子初內心一陣波動，原來有些東西，真的會是真的，想來不是真的也會變成真的吧？他緊緊握著手中長劍，面上故作一派雲淡風輕，“喲，到底是長大了，有你這句話，我亦死而無憾！”

子吾卻絲毫笑不出來，該尋得的已經傲立眼前，絕裾而去的，恐是無緣再見。他這一生，好像就為這麼點兒事兒在奔波，那生死還有什麼意義？突然發現，自己竟然生出幾分看破繁華世間皆虛無的意思，子吾長嘆一聲，“你，回家吧。”

“好！”子初爽朗一笑，“這戰結束，一起回家！”說著，一手挽出個劍花，直衝入內。

劍鋒掠過子吾眼前，直奔鎮定自若的冷不防。完全沒看到後者有所動作，但其雙指之間夾著一柄長劍，劍柄之後，立著僵住當場的子初。

在子吾的印象中，只一次看過子初出手，就是從百里無衣手中救下他的那一次。一柄無刃的雪裡鴻在子初手中使得出神入化，最後更甚劍鋒直穿對手胸膛。他在心中給了子初一個評價，與那五穀不沾的玄影不分上下的評價。

“小子，太慢了吧！”冷不防出言挑釁，手指在劍鋒上看似隨意地一彈，一柄本來寒光閃閃的寶劍，頓時碎成幾個破鐵塊子，噼裡啪啦掉了滿地。

子吾驚地瞠目結舌，先不說子初那一招他是絲毫沒看清楚走勢，就這隨手一彈的功力。他再怎麼不瞭解武學，也看得出冷不防若真想殺人，憑他二人根本毫無招架之力。

冷不防抬手一揮，清理乾淨房間，一堆破銅爛鐵飛出草廬，齊齊打在一顆樹上。他對子初言道：“老夫今天心情好，給你兩個選擇，其一，立刻從我眼前消失；其二，留下來給這小子收屍。”

子初還沒做什麼選擇呢，子吾彷彿抓到重點了似的，對冷不防問道：“殺掉我，你就放他離開是不是？”

“老夫對屍體沒興趣。”

子吾雙臂一攤，急火火地說道：“好啊！來，現在就殺！然後放他離開。”說著一手指向身後正欲言語的子初，怒目圓睜，出言喝道：“你別說話！”

冷不防此時突然高聲大笑起來，笑聲在屋子裡迴盪了好久，笑得另外兩人面面相覷，他才慢悠悠地言道：“時機尚未成熟，你們兄弟可以在此地慢慢找會失去的感情，只有這樣，當生死離別之後，才會永遠融入對方的血肉之中。”

子吾可不是什麼信守諾言的君子，除非是他自己樂意。非常巧合的是，子初相比之更甚。兩人避開冷不防，一番合計，擬出個自認為天衣無縫的計劃。然而，當晚正式實施的時候，兄弟倆才知道什麼是‘天壤之別’的差距。

冷不防盤膝坐在蒲團上從來沒動過，一手挑著絲線，另一頭束著尚未跑出院子的子吾。他目標只有一個，也只抓這一個。

子初衝出去兩步，發現子吾還在院門口，回身去拉人。豈料後者竟然一手甩開，起掌攻擊他。抬手接下一招，子初便注意到子吾身上的絲線，在盡頭是冷不防悠哉哉地五指來回抖動。

子吾整個人被冷不防的絲線控制，與子初大打出手。後者既要拆招，又不怕傷人，招架起來，難免左支右絀。

子初顧及良多，不敢還手。那邊子吾可是在不由自主的狀態，拳掌相加，毫不客氣。掙扎了半天，絲毫不起作用。急得大聲嚷道，“你退後！”子初聞言，向後滑出一步。果然，戰勢嘎然而止。

子吾朝天翻個白眼，垂首喪氣地走回草廬，身後跟著同樣一臉挫敗地子初。

冷不防稍稍抬了抬眼皮，“三更半夜不睡覺，你們哥倆倒是好興致的練把式。”

子吾一時氣結，出言回一句：“你這兒也沒地方給咱們休息。”這話倒是說對了。草廬只有這一間房，房內除了他們三人之外，只有地上三個蒲團，其中一個已被冷不防佔用。

冷不防未再搭理兩人，彷彿進入淺眠。但子吾心知，只要他膽敢走出院子，一定會再次上演剛才那一幕兄弟相殺。

子初盤膝坐在一個蒲團上，扯了扯子吾的衣角，“既來之則安之吧”

見這兩人都一副老僧入定的模樣，子吾嘀咕一句：“不就是打坐麼？！”說著，在子初身旁的蒲團盤膝而坐。他這一靜下來，渾身上下傳來一陣又一陣痠痛，暗自在心底裡一通叫疼。頭一回知道，原來打人也這麼遭罪。

子吾偷瞄一眼，兩人好像都已入睡，他頓時將身子軟下來，一手撐著下巴望天。腦中開始思索，冷不防所言的那個黑衣少年人，到底是不是玄影呢？若為真，如果玄影得知在其與冷不防的條約中死亡的短命鬼是本少，臉上會有怎樣的表情？

一手抽出身後的黑布袋，子吾垂首凝視。曾經一度認為玄影會再次出現，因為對其來說，重於生命的聖檀骨壺，還在他的手中。他不由得自問，“還能再次見到你嗎？”帶著這個沒人能給答案的問題，子吾迷迷糊糊睡死過去。

當再次醒來，子吾發現自己橫在地上，身下墊著兩個蒲團。他猛地坐起身，掃視房內一圈兒，看了眼不動如鐘的冷不防，卻沒了子初的人影。子吾正準備詢問，就看到院中嗖地翻過去一個人，正是他找不見的子初。

子吾這才放心，搖搖晃晃站起身，一手揉著肚子，在院中來回走動幾圈兒，似是尋找著什麼。可這空空如也的院子，實在是找不到東西。他覷了冷不防一眼，不由得疑惑，武者都是不需要吃飯的嗎？怎麼這草廬裡什麼都沒有？

子初一套拳打完，灌了一大碗涼水，看到子吾一副飽受饑荒的樣子，他笑道：“喲，睡醒了，找食餌吶？”說著從一旁拿出個油布包，在手裡晃一晃。

子吾立即兩眼放光地撲上去，就如幼時無法出門的他，總是等待著子初帶來好吃得，哥倆兒關起門來一同分享。子初和他鬧了兩個回合，才肯放手。

“還是你懂本少！”子吾說著，開啟油布包，剛準備下手，抬首問了一句“你吃了沒？”見後者微笑地點頭，他才放心地下手，撈起一個剛想噻嘴裡，目光瞥見草廬內的冷不防。

子吾拿著油布包蹭到冷不防跟前，略微俯身，把手先前一伸，“喏，別說少年人不照顧江湖前輩，您先請咯。”從他見到冷不防起，對方就如長在了蒲團上，下盤至今未曾動過。子吾心底裡早就懷疑，這個人是不是半身殘疾，無法行動？

冷不防睜開雙眼，凝視了子吾片刻，“小子，你應該知道，若老夫在此餓死，仍未等到時機，你們便可以安然離去。”

子吾一副恍然大悟的樣子，“原來如此！那您老繼續餓著吧。”他說完就出了房門，坐在子初身旁，狼吞虎嚥地填肚子。

子初不禁出言調侃道：“你倒是一點兒都沒變。”

“你嘞？自小就是個武痴，可有變過？”子吾打了個飽嗝隨口問道。

“哈~！”子初一聲輕笑，“如今大概，只會殺人吧。”

謹慎又謹慎，還是不小心戳到了什麼痛點。子吾眼中浮現一瞬黯然，他一拍巴掌，故作輕鬆地言道：“江湖打殺嘛，本少也經歷過。”說著，一手按在子初肩頭“以後不需要在外拼殺了，回到上陽城，好好做你的少城主。”

這一回，子初沒在說什麼一同回家的話，因為他早已明白，冷不防的重點只在子吾身上，是以他清早外出，也不曾被阻攔。對此，子初內心裡也有自己的考量，既然利刃已廢，那便來實打實地拳腳相拼，再不行，還有那些殺人的把戲可以一拼。

絲毫不知子初那些想法，子吾望著天空發呆良久，緩緩問道：“子初，你知道等死是一種什麼感覺嗎？”

“當我只身挑殺江湖幫派，不慎中計被擒的時候，大概就如此番情境吧。”子初說著，一拍胸膛，自信的言道，“事無絕對！既然冷不防在等一個殺你的時機，那麼我會盡量阻止這個時機的到來。”

子吾面上一驚，滿是擔憂地安撫道：“莫要輕舉妄動。”

“放心，這邊是靠殺人出身的！”

子吾不再辯駁，轉言道：“未來的少城主，你若有緣遇到那一身黑的小子，記得……”他說到這裡突地住聲，本想讓子初到時候提醒玄影履行諾言，前來弔祭自己，可轉念一想，需要告知嗎？於是子吾改口道“別告訴他本少已死。”

子初面上一陣驚愕，“怎麼這就做了最壞打算，你不是一向很樂觀？”

“本少現在依然如是，可上陽城需要一個少城主。”子吾淡淡說著，這也是他堅持找回子初的原因，除此之外，還有什麼能彌補對其的虧欠？即便那是一處銅牆鐵壁，也是最安全的金籠。而子吾本有自己的小盤算，不過，現在的他，只剩下等死。
