---
title: 一頁江湖 Chapter 25
date: '2013-11-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　兩人已在草廬駐留幾日，期間明理暗地數次企圖落跑，均以失敗告終。

　　在子初看來，身為一名武者，最丟臉的事兒莫過於，即使對方不能動，但你用盡渾身解數，還是一招都走不下來。以至於，他閒下來就在院中精進武學。

　　與之相比，子吾倒是樂得輕鬆自在，每天無所事事，還別有心思地把當初引來禍事，打翻地花花草草全都搶救了一遍，更多的時間就是在看武痴練把式。他是看不出來子初的武學是否有所提升，但卻清清楚楚看到其每次的失利。

　　“就當作是有吧。”子吾氣餒地自我安慰。

　　天有陰晴，月有圓缺。草廬中的人事物都在變化著，唯一沒有變過的就是冷不防。子吾越發篤定，這個人的下盤絕對有殘疾，就算以前沒問題，那麼一連十日沒動過，現在也該廢了。

　　子吾突然想起一個詭異的現象，他疑惑地低聲問子初，“這位冷大俠一直不吃不喝，你覺得他距離餓死自己還有幾日？”

　　子初看了冷不防一眼，解釋道：“他每日寅時都喝下一碗晨露。”

　　“一碗晨露？”子吾一臉不可置信，“真的？”不怪乎他深表懷疑，一個不動如山的人，是要怎麼採集出一碗晨露？

　　子初一副見怪不怪地樣子，劍柄在子吾身前不輕不重戳兩下，笑道：“免懷疑，我親眼所見。”又補充道，“可惜那個時間，你往往睡得人事不知。不然，就可以一睹他出手時地速度。”說著，眼中露出些望塵莫及的神色。

　　想到每日醒來都是躺在兩個蒲團上，子吾一直以為是子初離開，自己才倒上去。現在看來，八成是自己睡熟地時候把人給擠走了，獨霸兩個蒲團。想起子初每天被他睡夢中擠走，又幫他去山下買吃食，還要練功數個時辰。

　　“謝謝啊。”子吾低聲說道。

　　子初一時錯愕，繼而忍俊不禁，一巴掌拍在子吾身後，“都是自家兄弟，謝什麼？多見外。”

　　兩人皆是心知肚明，冷不防有一件事情說對了，那就是他們的確在這草廬之內，提升了兄弟情。若非地點不對，子吾真的認為這便是他們二人缺失的那些日子。

　　草廬內，被極度懷疑不良於行的冷不防，今日難得沒有閉目養神。他把終於雕琢完工的小葫蘆放在地上，一手緩緩伸進寬大的袖袍中，取出個用白布包裹的物件兒。

　　冷不防彷彿捧著無價之寶一般，顫抖著雙手，在其上來回輕輕撫摸了片刻，小心翼翼地解開白布包，內中物件兒頓時放出閃亮地光芒。

　　與此同時，院中的子吾忽感後腰一熱，似是有一股無形又強勁地吸引力，他連忙抓住聖檀骨壺，下一瞬，整個人毫無防備地摔進房內。

　　“呃！”子吾一聲痛呼，怒不可遏地質問，“本少又沒偷溜，你幹什麼？”說完隻手往腰上一摸，這才發現身上並無絲線束縛，見冷不防手中拿著一個白布包，約莫半寸餘長。他努力想看清楚內中到底是什麼，是不是造成剛才那股強勁引力的罪魁禍首。

　　子吾好奇地向冷不防問道：“你手裡那個是什麼東西？”他說著，擰著眉頭注視著白布包裡那手掌心大的剪影，不知道會是個什麼樣的物件兒？

　　“百幻一刃！傳說見到它的人都死了。”子初凝視著白布包良久，似感嘆地言道。

　　冷不防不慌不忙地繫緊束口，“可笑的傳說，早已被那黑衣少年人打破。”

　　就那麼大點兒個小東西，便是冷不防的成名絕學？想到自己或許命喪在這小玩意兒之下，子吾一瞬間有種唏噓之感，他問道：“本少有幸與它一見嗎？”

　　“難倒你忘了？只有死人，才會看見它。”

　　子吾一副無所謂的樣子，“反正本少是在這兒等死，前輩您就大發善心，一解在下疑惑咯。讓小輩開開眼，一睹您的‘百幻一刃’。”

　　冷不防並未再次開啟白布包，反而是仔細地收回袖中，目光凝視了子吾手中的聖檀骨壺片刻，將目光轉回袖袍，緩緩言道“它現在有個新的名字‘百幻千刃’。”說罷，雙目微闔，對兩人不再理睬。

　　子吾悻悻出了房門，剛才是什麼引動聖檀骨壺產生異像？會是冷不防那個白布包裡的百幻千刃嗎？憶起往日每每出現異像的種種因果，他深深感覺到有禍事即將發生。眼下唯一對聖檀骨壺有所瞭解的人不在身邊，子吾亦沒了主意要怎麼辦？

　　察覺到子吾半晌都心事重重的模樣，子初不禁問道，“你在擔心什麼？”

　　子吾猶豫良久，漠然地搖首。對於玄影以及聖檀骨壺的事情，他選擇三緘其口，即便對方是子初，亦不願多做解釋。略微躊躇了片刻，對子初問道：“你知道冷不防那個百幻千刃是什麼東西嗎？”

　　子初沉思片刻，“冷不防的武學重點在於速攻，動靜結合，抓住對手出招的一瞬之際，以迅不可及地速度還擊回去。江湖傳聞，那些喪生於百幻一刃的人，在生死彌留之時，會看到世尊降世。”他頓了頓，又道“據我方才觀察，冷不防手上的百幻千刃，應該是偏於暗器一類，但不知那所謂世尊降世是什麼。”

　　‘世尊降世’引起子吾的懷疑，難倒當真於聖檀骨壺有所牽扯？冷不防一刃的時候便能成名江湖，現在已經是千刃，極快地速度與難以提防的暗器。子吾昂首暗自感嘆，看來只能做一次活靶子了。

　　可就在當晚，草廬之內突然發生了一件極為不可思議的事情，冷不防不見了！連帶著那個蒲團一起不見了！子吾知道這個訊息的時候，是被子初叫醒的，他猛地打個激靈，睡意去了大半，愣愣地問：“人呢？”

　　子初急火火地拉著子吾就走，“你管他那麼多，千載難逢的機會，閃人啊！”後者抓起雪裡鴻迷迷糊糊地跟著跑出草廬。

　　要知道，子初早就利用這些日子下山買吃食的機會，將這一片兒地方的大小路徑摸了個詳細，現在終於派上用場。他帶著子吾在山中兜兜轉轉半個時辰有餘，心知距離草廬已經足夠遠了，才敢停下來稍作休息。

　　子吾一路上異常沉默，此刻正愁眉不展地望向半山腰的草廬，竟是有些替冷不防擔憂，不由得出口問道：“你是如何發現冷不防不見了？”

　　子初憋了嘴角，言道：“說真的，沒看到。我自認已經非常警醒，可睜開眼睛，屋內已經沒了冷不防的身影。草廬周圍我也檢視過，未有所獲，這才回去叫醒你一道離開。”

　　子吾越聽越是納悶，三人同在一室，相距不到一丈，從來沒動彈過的冷不防，就那麼憑空消失了，他怎麼都無法解釋這種現象，似乎是被直接搬走了？！

　　子初縱身上樹，手搭涼棚地眺望遠處，又昂首看了天色，跳下來，一手拉過子吾，“差不多了，我們換條路下山，免得冷不防追來。”

　　任由子初拉著，子吾心裡一陣惴惴不安。倏然，身後浮現大片異常光亮，子吾突地回身望向草廬，一手按住逐漸發熱的聖檀骨壺，對子初道：“快回草廬！”

　　子初聽到這話，差點栽個跟頭，不確定問：“我們好不容易才脫身，現在主動把自己送回去？”

　　“冷不防很有可能出事了！”子吾目光緊緊盯著剛才發出光亮的地方，“子初，回去啊！”

　　子初一拍腦門兒，無可奈何地言道：“你真是……我的祖宗啊！”抱怨歸抱怨，足下可一點兒沒含糊，領著子吾輕車熟路地拐回半山腰。

　　當他們急匆匆奔回去的時候，卻發生了令人訝異的狀況。冷不防好端端地盤膝坐在草廬之內，位置沒變，蒲團沒變，彷彿根本不曾離開過。唯一有所改變的是，其手中多了一個銀光閃閃的物件兒，看上去像是一尊純銀打造的雕像。

　　冷不防此刻眼神凌厲地凝視著院中，臉上是從未有過的嚴肅。而在月色之下的院落中，佇立著一道人影，一身玄色著裝，混於黑夜。

　　那是一個令子吾感到無比熟悉的背影。腳下不由自主地挪過去，待到子初察覺，正欲伸手去拉人，與之相同，子吾朝那道黑影緩緩伸出手，似乎是要確認自己的猜測。

　　突然，“咔！”地一聲輕響。只見夜空之下，忽地浮現一尊偌大地世尊像，閃耀著斑駁陸離地光芒，將月色比了下去。宛若曇花一現，在達到最高點，開始急速下落，所有銀光閃閃竟是直奔一人而去。

　　子吾猶自昂首欣賞，完全不知性命有危。

　　生死一瞬之際，院中那道黑影以迅雷不及掩耳地速度，傲立在子吾身前，所有密密麻麻寒光點點，盡數鑽入此人體內。

　　子吾登時驚愕失色，尚未及作出反應，已被一旁眼疾手快的子初，硬是拉扯著後退出一丈開外。他才剛剛退開，由那道玄衣人影身上，彈射出無數道細微的寒光，全部落在此人腳邊，子吾凝神望去，滿地皆是極度細小尖利的銀針。

　　“百幻千刃！”子初的話語中亦帶有幾分震驚。

　　“這就是百幻千刃？！”子吾看得毛骨悚然，不寒而慄。但更關心眼前為他擋下此招的人，是否為他心中所想。

　　子吾望向那道仍舊傲立的背影，顫抖著聲音：“是你？！”

　　對方身形略微一頓，縱身一躍，翻出草廬，逐漸遠去。子吾不假思索，拔腿就追。

　　子初昂首看了天色，並未跟隨而去，目光緊緊盯著屋內的冷不防，小心謹慎地靠近房間，緩緩言道：“從第一次與你交手，我就在苦思一個問題，為何你每次只出一招？是有意留給小輩機會，還是根本不屑還手？直到方才，我終於明白，是這一副殘軀致使你十二個時辰之內，只能發出一招。”說著，慢悠悠踱步到屋內，俯視著屹然不動的冷不防。

　　子吾一口氣追出二里多地，眼前失去人影。“是你吧？”四周蟲鳴鳥叫，就是無人應聲。“出來！”仰天一聲怒吼，驚地樹梢鳥兒，撲稜稜亂飛。待到再次安靜下來，“你出來啊！”林中只餘子吾一次次怒吼造成地回聲。

　　良久，他彷彿終於力竭，頹然地坐在地上，懷裡抱著聖檀骨壺，喃喃自語，“給本少滾出來……那麼多利刃灌體，好歹要知道你是生是死啊！”

　　一切恍若是場幻覺。子吾垂頭喪氣地回到草廬，不見了子初的人影。剛才不管不顧衝出去，想來定是尋他去了。

　　寂靜的草廬，夜風徐徐。有細微地言語聲飄落子吾耳中，找了半天，原來是冷不防似乎在低吟著什麼，他小心地靠近，仍舊聽不清楚，不由得蹙眉輕聲喊了一句：“冷大俠？”

　　“子吾！”子初衝進草廬就吆喝一聲。帶有幾分氣喘吁吁：“我在外面找了半天，你倒是已徑自迴轉。”

　　子吾被這一聲嚇出個激靈，衝門口的人翻個白眼，隨口應了一句，繼續注意著冷不防，目光落在其手中一個清澈透明的雕像上，百幻千刃中利刃已經全部發出去，這雕像便回到最初的樣子，他再次試探性地喊了一句：“冷大俠？”

　　子初在後面瞥了冷不防一眼，臉色倏然大變，一把撥開子吾，上前一步，俯身檢查了片刻，“別喊了，內腑碎裂，被人一擊斃命。”

　　“死了？！”子吾猛地起身，不可置信，若是剛才那個玄衣人所為，他現在反而選擇相信那人不是玄影。

　　寧靜的房內，突然出現一陣陣細微地破碎聲響。二人尋聲望去，冷不防手中清澈透明的雕像，內中一股流光，彷彿找不到出口一般，四處亂撞。

　　子吾一手拿出正在逐漸發熱的聖檀骨壺，此時，流光彷彿終於找到目標，在雕像內猛然一躥。隨著雕像破碎，一道流光眨眼之間，灌入聖檀骨壺。

　　凝視手中明魄半晌，放手讓其歸位。子吾向冷不防的屍身，深深作揖。

　　就在兩人準備安葬冷不防時，草廬內莫名刮過一陣勁風，掀起黃沙漫天，將花草樹木連根拔起，房屋草舍登時崩塌。子初連忙抓著子吾縱身躍出老遠，才避免二人被活埋。

　　直等到東方泛白，二人沿著小徑下山。一路上，子吾都沉默不語，一副心事重重的樣子。已經見過兩次異像，子初地好奇心在肚裡蹦噠了許久，他終於憋不住，詢問“子吾，你身後黑布袋裡那個東西到底是何物？”

　　子吾好似反應遲鈍，過了半晌才道：“應該算是個承諾吧。”他不解地看向子初“很好奇？給你瞧瞧也無妨。”子吾說著一手抽出聖檀骨壺，直接遞給子初，倒並未解開束口。

　　子初彷彿躲避什麼危險似地，連連擺手，“免了免了。你趕緊收起來，我還不想死。”

　　“唉！”子吾一聲長嘆，“是啊！不想死。為什麼他們都死了？難倒每一個與之相關的人，甚至是那非人，都要死得灰飛煙滅才算完嗎？”

　　“這會不會是什麼邪物啊？”想到每次都有一縷流光灌入，子初皺著眉頭，猶豫著說道，“透過兩次觀察，它看上去像是專門吸收人的靈氣。”

　　邪物？子吾不由得陷入深思。想起自己到底是怎麼被迫莫名其妙折騰了一番怪力亂神；想起當時在潭底，生死彌留之際，不顧一切地胡亂承諾，上岸之後又將其拋諸九霄雲外；想起直到之前的一路上，看似是他在主導地位，實則掌握全域性的卻另有其人。

　　雖然最終的結果，與子吾最初的出發點一致。可這聖檀骨壺是個大大的意外，連帶著與之相關的人，也是難以捉摸。

　　子吾想著想著，眼前一亮，詢問身邊的子初：“還記得幼時，你曾無意撿到的那半本小冊子嗎？”

　　“啊？”子初一臉茫然，思考了一會兒，“嗯。”

　　子吾早已將對方地反應落在眼中，以為是勾起了子初心底的陰影，他一臉歉意地說道：“承諾過會翻譯了講給你聽，可惜……那天你就……”

　　子初臉上露出微笑，一手拍了子吾的肩頭“最起碼現在還活蹦亂跳，以後可以聽你講。當然，你如果想現在講，那更好，咱們路上便不會太無聊。”

　　“當年，只有每日從夢魘中醒來，才能夠看懂部分小冊子上面的文字。”子吾彷彿陷入回憶，幽幽言道“然而，過了半月有餘，我便從未再進入過那場夢魘，釋義內容就此擱置。自那之後，雖有博覽群書，仍未能再對那半本小冊子作出更多釋義。”

　　子初聽得雲裡霧裡，好奇地追問：“就你看懂的部分，它記錄了什麼？”

　　“便是這東西的來源。”子吾說著，垂首凝視著手中的黑布袋，似是要灼出個洞來，片刻才繼續說道：“可惜也是隻字片語。”

　　子初瞥了一眼黑布袋，挑眉問道：“那你為什麼不捨得扔？不怕哪天把你也吸進去？”

　　子吾想說是因為自己一時腦子不清，向玄影作出承諾。可他轉念一想，就連對往生之人所做的承諾，都可以完全忽視，還在乎再做一次小人嗎？子吾認真思考了這個問題，答案呼之欲出，對於任何人都可以利益當先，但，玄影是人嗎？所以，這個承諾，守了！

　　“它醫過本少，應該不會有害主之心才對。”子吾垂首良久，扯了一句，看到子初一臉懷疑，語氣堅定地補充道：“是的，當初多虧有它在，本少才能受百里無衣三招而不死。”

　　子初見他一本正經的說著，便故意出言逗子吾：“這麼說，我那天算是枉做小人了？”

　　“不不不！”子吾立馬就聽出來子初地意思，一臉討好地笑著，連忙解釋道“它只能醫活，你可是能救命。”說著，腦筋轉過彎兒來，佯裝嗔怒“吾兄，何時矢志到這般地步，需要將自己與一根木頭相提並論？”

　　子吾這話說完，發現子初正一瞬不瞬地注視著自己，眼神中參雜幾許複雜的神色。令他不由得開始反省自己說錯了什麼？半天沒想出來，然而子初的目光越發灼烈，子吾被壓抑地難受，“你……有什麼……”一時沒想出來話要怎麼問。

　　“記得幼時，只有在威逼利誘下，才能聽到你喊一句兄長。”子初感慨般地說道，“而今，都不再是孩童，更喜歡你直接喊我名字。”

　　子吾心中釋然，臉上露出痞痞地笑，眉毛一挑：“既然吾弟這樣要求，為兄樂得成全，吾弟子初。”說道最後，自己先樂得直不起腰。

　　“我看你是皮癢，討打！”話雖放得狠，眼中無限縱容。

　　晌午十分，官道上出現一小隊人馬，前前後後十幾名統一著裝的護衛，當中是一架華幔軟轎，由四名膀闊腰圓的大漢穩穩地抬著，軟轎兩旁跟隨著四個年紀輕輕的小丫頭，每人手中皆捧著個一尺見方的匣子。

　　遙遙望見這一路人馬，把原本就不寬敞的官道佔滿，兄弟二人自動自覺地往路邊退幾步。軟轎緩緩擦肩而過，子吾好奇心作祟，偷偷瞟了內中一眼，瞧這身形，應該是名女子，再看其手中一物，登時被吸引住目光。

　　“那是什麼？”這一念頭升起的瞬間，身後聖檀骨壺亦有所感應，開始不安分起來。子吾反手扣住身後黑布袋，一陣不好的預感襲上心頭，尚未及多做掙扎，整個人仰面朝天地摔進軟轎。

　　隨著一聲重物落地，頓時驚起一名女子地尖叫聲，隨之而來地便是軟轎外頭的呵斥“何方歹人？敢幹偷襲聖女，還不快快出來！”

　　子初望著自己伸出去的手，反思良久，是什麼在改變？又是什麼影響了他的判斷？眼看幾名護衛已經對著軟轎舉戈相向，子初赤手空拳衝上去，抓住最近的一個，兩三招奪下對方長戈。其餘人一看，這還有同黨，立即轉換目標，將子初團團圍住。

　　外頭正在喊打喊殺，軟轎之內，子吾手忙腳亂的站起身，暗自慶幸這軟轎夠大，兩人之間還有那麼點兒距離。他垂首作揖，語氣中帶有歉意地言道：“小生唐突了佳人，十分抱歉。”

　　良久沒等到對方吱聲，子吾小心翼翼地覷了女子一眼。姑娘著一身素白衣衫，規規矩矩端坐在位，一雙水靈的大眼睛，驚恐地看著冒冒失失摔進來的人，看上去剛過及笄的年歲。

　　注意到女子此刻兩手空空，交疊在身前，一副惴惴不安的神情。子吾則更加好奇，剛才看到的那個東西，哪裡去了？礙於禮教，他不能冒然詢問，只得暫時作罷。

　　聽見外面一陣打殺聲，子吾猶豫了片刻，嘗試解釋道：“我兄弟二人對姑娘並無惡意，一場誤會。可否叫外面護衛別再打了？”其實他更怕子初一個惱火，當真開殺，到時可就連恆河之水都洗不清了。

　　女子好似如夢初醒，頻頻點頭，出聲言道：“停……停手。”軟轎周圍立即安靜下來。

　　子吾見這女子有些呆呆地反應挺有意思，面上綻開一個調皮地笑容，“多謝，告辭。”轉身瀟灑地跳下軟轎。

　　“子吾，你沒事吧？”子初一把拉過子吾，關切地問道。

　　當軟轎再次路過兩人身旁，子吾凝視著內中向他稍稍頷首的身形出神。到底是什麼呢？為什麼不見了？憶起冷不防那個小小的雕像，子吾冒出一個大膽的猜測，不會是在這女子身上吧？下一瞬，他便被自己這個假設嚇一哆嗦。

　　一隊人馬已經遠去，子吾仍舊一臉呆滯地望著那個方向。子初抬手在其面前揮動幾下，成功喚回對方心神，不禁出言調侃道：“那聖女是不是很好看？”

　　“嗯。”子吾一手托腮地點頭，繼而一合掌“跟上他們。”

　　子初瞪大雙眼，驚道：“你小子該不會是見色起異吧？”

　　“是！”子吾一本正經地給了對方一個肯定的答案。他並不想告知子初，是因為那個匆匆一瞥的物件，是因為這名女子或許會成為下一個冷不防，是因為只有如此才有希望再一次見到那個人。如果，其還活著的話。

　　即使那晚殺冷不防的人不是玄影，單就重傷之後還能如驚弓之鳥似地亂竄，想來其一定還活著。何況，能夠操縱怪力亂神之相的人，除了玄影，子吾不作他想。

　　幽陽城的建造，與一般城池大為不同。整座城外圍乃是自下而上層層交疊擴充套件，城中街道更是四通八達，到處都是岔路口，房屋茅舍亦非整齊一劃的格局，而是相互穿插，相依相鄰。在幽陽城最中心的位置，一根粗壯的盤龍柱高聳入雲，其上分出五個鈷來，皆朝著不同的方向，上面栩栩如生地石雕也不知是什麼珍禽神獸。

　　子吾揉著痠痛的脖頸，原以為上陽城的建築結構已經很稀有，想不到遇上個更加另類的。這裡的人們言行舉止一片和善，對外來者，也出露出友善地笑容。許多人家，在門外懸掛著一張繡了蓮花圖案的幡子，蓮花之上的中間，是一根形狀特別的杵。子吾盯著幡子出神，好奇地向一名中年人詢問。

　　原來今日是幽陽城一年一度最大盛典，華誕日，也就是這一城百姓所供奉的蓮花誕辰。是以，家家戶戶懸掛幡子，供奉蓮燈，待到日落之時，華誕盛典就算正式開始。子吾頭一次聽說，有人會將一個花期作為如此盛大的節日，此番倒是來得巧了，正好可以領略異城風土人情。

　　子吾打定主意要湊熱鬧，兩人隨意找了一處客棧。店老闆以為二人遠道而來，專為參加華誕盛典，熱心招待，並且對子初拿出的銀子連連推拒，慷慨大方擺擺手，分文不取。倒是頭一次遇到這種事情，子吾客氣了幾次，不好再博店老闆盛情，放開面子，吃了個酒足飯飽，美滋滋地小憩一覺。

　　不知何時，街上傳來一陣鑼鼓喧天。房內一片昏暗，子吾揉著惺忪睡眼，推窗望向街道。只見大街上聚集了上千號普通百姓，男女老幼面上皆是一臉喜慶，小孩子更是穿得異常靚麗，個個手裡提著蓮花燈，在人群中躥來跑去，玩得不亦樂乎。

　　在這一眾百姓的簇擁中，有十數名赤膊大漢，抬架著一數丈寬的偌大花骨，四外周坐著幾名樂手，敲敲打打，吹拉彈唱。這些人之後，是幾名清一色素雅著裝的年輕女子，每人手中皆捧著一個大托盤，裡面盛著五顏六色的花瓣。

　　子吾好奇地瞧著，那些個罕見的器樂，幾乎是很早的古籍內才會有記載。他興奮也想要加入其中，剛一轉身，猝不及防撞上一人，正是早已站在身後的子初。

　　“下去湊熱鬧啊！”子吾說著，一手拉過有些呆若木雞的子初，兩人很快加入全城皆歡的隊伍中。

　　全城百姓，來到盤龍柱下，便不在繼續走了。隨著一連串震耳欲聾地鼓聲響罷，數種不知名的器樂混入。花骨在樂曲中有節奏地層層綻開，內中一名女子側首而立，手臂繞過面門，有意無意擋住真容。百姓地吆喝聲越來越高，女子在偌大的蓮花中翩翩起舞，博地陣陣喝彩。

　　子吾遠遠望見起舞的女子，一臉驚愕，“竟然是她！”從人們的呼聲中，他才得知，這名獻舞的女子原來是幽陽城的聖女。

　　伴隨著聖女曼妙地舞姿，幽陽城中百姓，陸陸續續將自己手中的蓮花燈放在盤龍柱周圍的木架上。子吾亦向人討來一盞蓮花燈，轉首望向子初，見對方手中空空如也，大方的向前一送，“給，向聖女許個願望。”說著瞟了一眼中央獻舞的聖女。

　　子初一臉哭笑不得，對此敬謝不敏。哪知道，子吾不由分說地抓過他一隻手，把蓮花燈放在子初手中，佯裝嫌棄地說了句，“扭捏！”拉著他強行將蓮花燈放在木架上。

　　“許願了嗎？”子吾笑問子初。後者木訥了好半天才點點頭，任由子吾拉著他在隊伍中游蕩。

　　不稍多時，盤龍柱下整整齊齊擺放了無數盞大大小小，形狀不一的蓮花燈，足足起了九層高。看到有些人的蓮花燈還在手中，子吾很慶幸自己幫子初搶到一個位置，雖然他不知道，對方到底許了什麼願望。

　　聖女的舞蹈在九層蓮花燈放滿之後停止，她將兩個水袖抖開，又收回手中，向著圍觀的百姓頷首作揖。只做略微停頓，從旁接過一名大漢遞上來的飾物，聖女昂首望向盤龍柱，接著縱身一躍，圍著柱子纏繞而上，眨眼之間，已到達最高處，煢煢而立。

　　噪雜的人群，霎時寂靜無聲。子吾昂首捕捉那道纖麗的身影，一臉地不可置信，怎麼也無法把這身手和晌午所見那個惴惴不安的少女聯絡起來。看來對方當時沒有一腳把他踹出軟轎，已經是聖女最大的恩賜了。

　　由於盤龍柱距離地面數百尺，又是弦月之夜。子吾實在難以看仔細頂端的情況，只能模糊看到聖女將一物舉向夜空，像是在吸收月之精華。而在盤龍柱的頂端，好似有什麼東西緩緩升起，又向外綻開。待到其完全散開，憑著形狀，再聯想本地風土人情，子吾推測那應該是一臺蓮花座。

　　聖女將手中的飾物放入蓮花座，盤龍柱頂端霎時綻放出大片斑駁陸離的彩光，將幽陽城照耀地亮如白晝。全城百姓頓時歡呼雀躍，人人臉上洋溢著喜悅的笑容。

　　如此奇異的景象，子吾昂首早已看呆，“驚為天人啊。”

　　一聲讚歎，喚回子初神遊的思緒，他擰著眉頭也跟著望過去。

　　聖女似乎還有未完成的責任，立在頂端，垂首俯視盤龍柱周圍的百姓。良久，她朝著城樓方向揮動手臂。在遠離這一切喧囂的城樓上，一名錦衣華服的中年人負手而立，看上去亦是年過半百，身旁兩側站立著幾十名統一著裝的護衛。

　　此時，一條綢帶由城樓伸出，逆風而上，直達盤龍柱頂端。聖女體態優雅地跳在綢帶上，身形前傾，瞬間回到城樓，立在中年男子身旁。歡愉的曲調再次想起來，幽陽城的百姓們享受著華誕日的喜慶。

　　子吾雖是也跟著悠悠盪盪閒逛了許久，心思卻還在盤龍柱頂上那個神器一般的物件兒上，頻頻回首瞧了好多次。透過打聽才知，那是幽陽城的聖物，在華誕日將其放入蓮花座，則可保佑一年風調雨順，太平無事。

　　當夜，子吾叫醒子初，兩人躡手躡腳出了客店。三更已過，街上寂靜無聲，連個人影都瞧不見。

　　再次來到盤龍柱下，子初察覺到子吾望著頂端聖物，兩眼放光的模樣，猶豫著勸說道，“子吾，雖說咱不給自己標榜正人君子，可也沒必要趁夜竊取別人家聖物吧？”

　　子吾瞟了子初一眼，辯駁道，“本少就想看看，又不拿走。”繼而換上一臉哀求狀，“子初，上去幫幫忙咯。”

　　子初面上雖是沉著臉，心裡可非常清楚，自己對子吾越發縱容，他佯裝不耐煩，“好，好。怕了你。我試試看，你閃開點兒。”話音甫落，子初一手撩起衣襬，提氣上躍，剛躥上去三五丈，卻未想到這盤龍柱，下段以上完全沒有借力點，他昂首看了一眼頂端，暗自嘆氣。

　　子吾正內心激動地給子初加油打氣，就見其一個利索地翻身，跳到地面，他不由得上前問道：“什麼情況？”

　　子初指著柱身的盤龍，“除了下段這幾處浮雕，中段以上毫無借力點，上段更是敷了一層青苔。”

　　聽出子初的氣息不穩，心知已經盡力了。再想那聖女輕飄飄地繞柱而上的身影，子吾不禁咂舌，“難倒真的是仙子落凡？”他昂首注視著夜空下那個閃閃發光的聖物，冒出一個大膽的想法。

　　就在子吾一隻手剛剛觸及盤龍柱身的時候，身後莫名響起一聲輕咳。瞬然轉身，就見月下一名女子，臉上掛著淺笑，步履輕盈地走近兩人。

　　來得正是幽陽城聖女，只有她一人，在時過三更的夜晚，一名女子，一派從容的出現在兩個外來人面前。面上是感染人的笑容，溫柔的目光，看向有些作賊心虛地二人。

　　“小女子玉芝，二位遠道而來的公子，有禮了。”女子不但毫無懼怕之心，還主動打了招呼。
