---
title: 一頁江湖 Chapter 27
date: '2014-01-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　子初不知自己為何莫名心痛，亦不知自己昏迷了多久。原本想過就此放棄殘生，然而，迷濛之間，一個身影忙進忙出，將他照顧地無微不至；一雙手耐心仔細，逐個安撫他全身撕裂的傷口。他想看清楚這個人到底是誰？是誰還會這樣不辭辛勞地照顧他？

　　從悄無聲息中醒來，察覺到胸口伏著一個人，似是沉睡過去。待看清楚對方面容，子初霎時腦中嗡嗡作響，千方百計才下定決心，須臾之間，崩塌不存，令他再次陷入迷茫，只餘長嘆。

　　感受到突來一下劇烈起伏，子吾赫然轉醒，抬首就看到一雙略有呆滯的眼眸，正望著自己。兩人就那樣一動不動凝視著彼此，好似兩個孩子在較勁，看誰先眨眼。

　　良久，子吾首先敗下陣來，他嘴角一撇，俯身擁住子初，“終於醒了！”嘶啞中帶有哽咽。

　　子初舉著一隻手臂，在半空中僵滯片刻，腦中不停地做思想鬥爭。一道溫熱滑過頸部，他再一次選擇放任自己，回抱子吾，安慰似地拍著對方後背。

　　不知不覺，又過一日。子初恢復力著實驚人，他將這歸功於子吾的照料，而後者放下心頭大石，足足睡了八個時辰。

　　子吾醒來第一眼關心了子初，人很好。第二眼就注意到桌上一個托盤，上面放著一套色彩豔麗的衣服。他一手揉著混沉沉的腦袋，暗自推算了時日，原來以至臨界點，子吾問：“什麼時候送來的？”

　　“你想好了？娶她？”

　　子吾跳下床，隨手抓了兩把喜服衣料，一副滿不在乎地神情：“娶！她一個正值大好年華的丫頭片子，幾次三番投懷送抱，本少一個大老爺們白揀這麼大便宜，為什麼不要？”

　　在子吾沉睡時，子初便從來使口中得知事情原委。正因他當時生死不知，而玉芝趁機扼住要點，威逼利誘。事情如此巧合，一定是有人暗中推手，想到賜予自己一身傷痛的人，子初明瞭於心，他道：“我替你娶。”

　　子吾猛然回神，看到子初一臉認真堅定，英勇就義的樣子，他一個沒繃住笑出聲，“睡糊塗啦？等你好了，咱們就溜。管它什麼縛曜，什麼吠琉璃，遵從當下本心才是正途。”

　　本心嗎？總感覺子吾似乎有些改變，可又說不出到底哪裡不同。神思遊蕩許久，子初突然意識到一件極為重要的事情，他旁敲側擊的問道：“子吾，我昏迷的時候，有沒有說什麼？”

　　“有哇！”

　　見子吾毫不摻假地反應，子初心裡不由得泛嘀咕，面上露出幾分心虛，他道：“我說了什麼？那都是胡話，你可別當真啊。”

　　“惟願雲雨酣。”子吾吟罷一句，察覺到子初臉色瞬然煞白，他眨了眨眼，詭笑一聲，“你想和誰雲雨酣？”後者聞言，霎時滿面緋紅，支支吾吾半晌，也沒說出個所以然。

　　子吾看這狀況，笑得前仰後合，忍不住出言調侃：“都成家的人了，怎麼還如此害臊？簡直出人意料，難倒你們還沒雲雨酣過？”

　　明知對方有意調侃，子初面上還是一陣紅一陣白，心知這一關算是含糊過去了。他拿過桌上長劍，當時心存愧疚，又惦記任務，是以忽略了它。此刻仔細端詳，倒是一柄上等好貨，而且看這外形，似曾相識。子初一手握上劍柄，緩緩抽出一節來觀視，在看到那龍飛鳳舞地題字，終於明白原主人的良苦用心。

　　一柄長劍能欣賞半天，在子吾看來，這不過是‘武痴發病’地正常現象，他隨意瞟了一眼，問道：“新買的？”

　　“朋友所贈。”

　　原來子初還有朋友，原來他也有正常人的生活。子吾心中大喜，這件事好似比任何事都值得開心，他面上掛著微笑，讚歎道：“不錯嘛，寶劍配英雄。”

　　察覺到被人盯梢，子吾兩人關起門來，仔細籌劃。考慮到子吾的三腳貓，考慮到子初傷勢初愈，結合幽陽城特殊的地形，最終二人默契的抬首望了一眼房梁，敲定一個聲東擊西的計策。

　　有一種美，叫想得美。兩人好不容易盼到入夜十分，按照計劃成功引動暗中護衛地警覺，剛剛躡手躡腳翻上客棧屋脊。

　　就看到月光之下，一名衣著清麗的少女，面帶微笑，儼然一副料事如神的神情，語氣嬌滴滴地問道：“這麼晚了，二位公子是要到哪裡去？”

　　看到玉芝莫名出現，就代表兩人參詳了大半天的計劃，完全在對方意料之中，被一個小姑娘逼迫地別無選擇，感覺人生都白活了。

　　“賞月！”子吾衝著玉芝翻個白眼，毫不掩飾話語中的惡言惡氣，“你一個丫頭片子，大半夜不睡覺，學人爬什麼屋脊？”他早已懶得在玉芝面前做什麼翩翩公子的好印象，不知是什麼事情，能夠讓一名少女，犧牲到如此地步？

　　玉芝姑娘笑得花枝亂顫，“今夜我若不來，明日豈不是要上演那話本中的‘千里追夫’？”

　　從旁站立的子初，忍了又忍，還是沒忍住，一手握上劍柄，嗖的抽出長劍，喝道：“闖！”一想到這女子趁機要挾子吾，他恨不得一劍穿了對方，再帶著子吾落跑。

　　玉芝不屑地瞟一眼迎面而來的劍鋒，纖纖玉手優雅地一抬，雙指準確無誤地扼住劍鋒。

　　子初雖然心知玉芝是個練家子，但練個什麼火候還是第一次親試。身體尚未康復，好在如今有名鋒加持，他將劍柄一轉，對方臉色略變，盯著劍鋒目光一凜，立即鬆開鉗制。長劍得勢，再進一分。

　　交戰之地在屋脊，本來就沒有什麼可發揮的空間。玉芝被迫退了一步，甩動水袖，將長劍纏住，竟是向著自己懷中拉扯。掌握著劍鋒距離自己已經足夠近的時候。她身體一偏，閃過利刃，同時另一手，腕子一翻，一掌準確無誤落在子初胸膛。

　　這一出手快不及眨眼，愣是打得子初連連後退數步。子吾亦沒想到，對方武學造詣還挺高，他連忙伸手去扶人。

　　可玉芝地速度更迅、更快，她再次丟擲水袖，纏上子初腰間，把人拉住，“接著！”話音甫落，一腳將對方踹下屋脊，直接飛了出去。

　　“子初！”子吾大驚失色。下一瞬，他看到數支長戈，將人禁錮在中間，這才鬆了一口氣，轉首怒視著玉芝，“你又想如何？”

　　玉芝拍拍雙手，不慌不忙地整理衣衫，悠悠言道：“公子，你這兄弟身體虛弱，尚需幽陽城上等藥物調理，否則明晚恐怕無法參與大喜儀式。”

　　子吾心知肚明，這是要押著子初，強迫交易完成。他沉聲問道：“是什麼讓你非要下嫁不可？難倒就沒有轉圜地餘地？那可是你這一輩子的事情，有必要賭這麼大嗎？”

　　“不必好奇，亦無需心急。待到極陰之夜，你便明瞭一切。”

　　夜風吹得子吾有些頭暈，他晃晃悠悠回到房內。一步踏入，就看到桌上那件鮮紅到閃閃發亮的喜服，彷彿是在恥笑著眼前人的無能。子吾一把抓過喜服，一隻手在空中擎了良久，最終洩氣般地扔在一旁。

　　“算了！衣服無罪，明天還要穿。”想到自己明日就要穿著這件紅豔豔地衣衫，和一個上趕子要嫁的丫頭片子，共同步入未來的日子。子吾不由自主地撇撇嘴，也不知是嫌棄玉芝，還是自我嫌棄。其實姑娘也沒把他怎麼樣，就是一心執著，不擇手段地非他不嫁。

　　悻悻把自己丟在床上，後腰不出意外地傳來一瞬疼痛。想起玉芝含糊不明的話，子吾一把抽出黑布袋，緩緩解開束口，拿在手裡端詳半天。如其所言，聖檀骨壺六個孔位，只差最後兩個就能夠完成。可是他還能捱過吠琉璃歸位嗎？第六個孔位又會是什麼樣的難關？

　　對聖檀骨壺最為了解的人，一別猶如人間蒸發，連一點兒跡象都沒留下。憶起不久前立身為自己擋招，又死活不肯現身的人。“這世上除了你和子初，還有誰會對本少傾心相護。那天一定是你，有什麼好躲得？”子吾嘟嘟囔囔地自言自語，一手使勁兒搖晃著聖檀骨壺，“你們不是很熟嗎？你不是一度想戳死他嗎？那你告訴本少他在哪裡？來幫忙救人啊！或者給個轍……”

　　“寤寐思君……”子吾將聖檀骨壺重新收回黑布袋，抱在懷裡，整個人臥地像只蝦米，聲若蚊蠅地哼哼出一句沉埋心底的話。

　　子初被玉芝封住穴位，任由押解的護衛將他帶至一所寢殿，將人丟在內中。他全身痠軟無力，只能倚靠著殿內的柱子。仔細看來，此地分明是女兒家的閨房，這女兒家八成就是玉芝。子初不得不疑惑，身為聖女，三更半夜押解一個男人，堂而皇之地放在自己寢殿，為什麼沒人阻止？

　　片刻，玉芝姑娘步履輕盈，踏月而來。她遣散一眾手下人，拿過桌上一個酒罈，毫無形象地昂首灌下一大口。袖子一甩，來到子初面前，望著那一雙瞪她瞪到雙目發紅的眼睛，朱唇輕啟：“再瞪下去，你會因雙目失明而看不到明天的聖禮。”玉芝說著，遞上手裡的酒罈，“來吧，別棄嫌。”

　　子初倒真不再怒視對方，但也沒什麼好臉色。他受制於人，面對送到唇邊的酒罈，只能用偏首來示意拒絕。

　　“怎麼？要我餵你啊？”玉芝秀眉一擰，當真灌了一口，俯下身。

　　子初萬萬沒想到事情怎麼會變成這樣，他鉚勁兒就地一個搶背，翻到一旁，險險避開，厲聲言道：“請自重！”萬一玉芝姑娘真嫁給子吾了，他可不想這女子轉頭再去子吾面前告狀，說被他輕薄過。

　　這話還真管用，玉芝立即停住動作，眨著一雙水靈靈的大眼睛，一步一步蹭到對方身旁，“可曾想過，若是你今晚做點什麼，或許明日娶我的，就不是子吾公子了。”她略微停頓，語出調戲，“想為你兄弟獻身嗎？未來的哥哥。”玉芝說完，再次昂首灌下一大口，察覺到子初渾身僵硬，趁其不備，一手扼住對方下顎。

　　一股冰涼入喉，猛然發現，下肚的根本不是酒。子初一臉驚愕，雙手抓著衣襟，在地上來回打滾兒，心口難受地好似百萬螻蟻大遷徙，他咬牙切齒地怒吼：“你給我喝了什麼？！”

　　“別急，慢慢體會這種感覺，一會兒你就穿腸爛肚，七竅流血，噶兒屁著涼。”玉芝嘟著小嘴，說罷最後一句，扭著纖腰，一手掀開紗幔，徑自走入內中。

　　子初壓根沒信玉芝的狠話，心知除非對方不想嫁了，否則根本不可能現在殺他。可現在這種要死不活的感覺，比殺了他還難受。子初趴在地上，一手抵著胸口，一肘用力撐起半個身子，想看清楚對方還要耍什麼把戲？難倒就這樣晾著他折騰，自己跑去做春秋大夢了？

　　紗幔上映著少女纖細的身形，她緩緩走向妝臺，開啟擱置其上，一尺見方的黑匣子。一手探入內中，小心翼翼地取出一個形狀特別的物件兒。

　　子初看不清楚那是個什麼東西，只能從輪廓依稀判斷出來，大約是鈍器一類。腦中飛速把歷年來在江湖中所見所聞的所有兵器過了一遍，最終也沒能對上號。他搖首放棄，使勁兒一番身，讓自己仰臥在地，慢慢合上雙目，“如果可以就此死去，那我倒真要感謝你！”子初低聲自言自語了一句。

　　當玉芝再次步出紗幔，來到正廳，俯視躺在地上，不知是疼暈還是睡死過去的人。一張原本氣宇不凡的面容，被折騰地失了幾分血色，雙眉緊蹙，卻硬是抿著慘白的薄唇，似乎從未鬆懈和命運較勁。她輕手輕腳蹲在子初身邊，神情有一瞬恍惚。

　　子初由一陣刺痛中醒來，就看到玉芝一手擎著把鈍器，目光呆滯的看著自己。他這才看清楚，那東西長約一尺有餘，上下兩端各有三支相同的鈷叉，由其連線的蓮花瓣中伸出。

　　“你幹什麼？！”子初曾見過這個東西，依稀記得好像叫杵，質地異常堅固，加之對方的功力，若是捱上一下，不死也是個半殘，他本能得掙扎起來，想要遠離玉芝。

　　此刻，玉芝姑娘正緩緩轉動手中的杵，一張怒目切齒地面相，正對著子初。

　　“這便是子吾需要的東西，幽陽城的聖物，名曰縛曜。”玉芝姑娘一邊說著，一邊隻手來回轉悠縛曜，悠悠說道，“你那兄弟只知需要此物，卻不知若想使用縛曜，需要付出怎樣沉重的代價。”她說到此處，挑眉看向子初，“你呢？想知道嗎？”

　　一句‘不想’哽在喉頭，呼之欲出。子初還是忍住了，雖然他確實不想知道這些，也不需要知道這些，然而玉芝現在拿著縛曜，在自己跟前叨咕，絕對不是因為其閒得慌。於是，子初順應著問道：“莫不是需要兄弟血祭？”

　　玉芝展顏一笑，頻頻點頭，“完全正確！你介意嗎？子吾的兄弟。”

　　聽聞當真要他來血祭，子初反而不再掙扎，重新狠狠摔在地上，“人在你手裡，介意與否，廢話了！”一副將生死置之度外的模樣。在他的人生中，一個‘死’字，聽過太多次，儼然早就免疫，無法構成任何威脅。

　　玉芝倒也未喊殺就殺，還異常好耐性的對子初進行講解，“這一面呢，叫怒相修羅。它代表著幽陽城百姓無窮無盡的慾望，慾望越深，它的怒相便增加一分。想要徹底平復到最初，只有讓其憤怒盡情發洩。”

　　即使對方這樣說了半天，子初也沒明白，這和拿他血祭有什麼關係？難倒是為了讓這怒相修羅的所有積怨，皆發洩在他一人身？想到自己並未受過幽陽城大恩惠，子初替自己感到委屈，若這個人不是自己，那他更替子吾叫屈，“你們幽陽城百姓積下的仇怨，為什麼要犧牲我們兄弟來抹平？”

　　“是啊，為什麼呢？”玉芝淡淡反問，轉首望向殿外，“我曾一手扶起幽陽城，滿足人們任何願望。這非但沒有消弭他們的慾念，反而愈演愈烈。”她說著將目光移向手中的縛曜，“它已經無法再承受更多。”

　　“那你為何非要嫁給子吾？”

　　玉芝噗哧一笑，“反正不是因為那小子的皮相，擔心你自己吧。”

　　事情再一次峰迴路轉，子初眼睜睜看著玉芝扯開他的衣衫，“住……住手！”他實在想不通，已經任由對方處理，要殺就殺，要血祭所謂的聖物也無所謂，可是殺人之前先扒衣衫，是哪條野路手法？更重要的是，在對方不輕不重的撫摸下，那種百萬螻蟻大遷徙的感覺，再一次躥便全身。

　　對方赫然而怒，玉芝置若罔聞，手指在其身上的傷口徘徊良久，“這才是你連我一招都接不下的真實原因。”她說著，將縛曜送到子初眼前，笑著問道：“可知你現在的表情，正如它一般？這才是我真正需要的！”

　　子初還沒想明白對方話語是何意思？就見玉芝食指略微一動，按在怒相修羅半張的口中，那修羅彷彿活了一般，一口咬破玉芝的手指。繼而一聲細小的嵇簧響動，由縛曜頂端綻開一朵小金蓮。看到內中蘊藏一物，他心底頓時竄上一股涼意，尚未來得及反應，那如珠子一樣的飾物，倏然鑽進子初心口。

　　“啊！”一聲撕心裂肺的吼聲，響徹天地，在整個幽陽城引起一陣迴盪，恍如憤怒的修羅，終於徹底舒發淤積太久的怒火。

　　“子初！”

　　子吾忽聞一聲嘶吼，猛然驚醒，才道是噩夢一場。支起窗欞，看到外頭東方泛白，原來四更天已過。他一眼瞥見堆在桌上的衣衫，頓時沒了睡覺的興致，索性立在窗邊，俯看街上的車水馬龍。

　　聖女大婚，全城轟動。幽陽城的百姓們，再次陸陸續續將幡子掛在自家門外，處處洋溢著喜慶的氣氛，整個看過去，到處都是蓮花。明明是代表無比聖潔，看在子吾眼裡，他卻覺得格外諷刺。

　　一陣急促地叩門聲，拉回子吾神遊的思緒。開啟門就看到兩名女子，以及兩名護衛，他瞬間拉下臉，冷言冷語地問道：“你們家聖女又要幹什麼？”

　　其中一名女子乖巧地回話：“聖女指派我們二人來，為公子著衣打扮。”說著齊齊邁入房內。

　　子吾一個閃身，衝到桌前，一把抓過衣衫，“本少自己搞定，你們回去吧。”

　　那姑娘露出一抹笑容，解釋道：“公子說笑了，您也要跟著我們一起走。”

　　子吾登時在心裡翻個白眼，到底是哪個娶？哪個嫁？他突然想起來，書上管這種送上門兒的現象叫“入贅”，大白話就是“倒插門女婿”！頓時一股無名之火竄騰，“為什麼不是你們家聖女上門？”

　　那兩名姑娘面面相覷，互相嘀咕片刻，才說道：“要娶我們聖女，單憑公子的身份地位，定是要入城樓，做個上門。”

　　子吾目光一暗，“得便宜賣乖，若不是你們家聖女三番四次威逼利誘，本少會娶她嗎？她是聖女，本少還是上陽城少城主呢！”他還不想把事情做太絕，話也只敢在心裡唸叨，不情不願把衣衫套了，“走吧。”

　　兩名姑娘倒也是聰明的很，眼前人即將成為她們的新主子，那定是不能得罪，默不作聲地跟著。

　　剛出了客棧大門口，已有兩列隊伍，外帶四名抬轎大漢，一頂軟轎，統統穿著喜慶的等在那裡。子吾黑著臉，在此起彼伏地歡呼聲中，進了軟轎。頭一回看到拿軟轎抬著男方，直奔女方家的，就算是倒貼，好歹也給匹馬吧？總之，玉芝根本存心整他就對了。

　　不稍多時，已入城樓。南宮靜客親自出迎，面上堆滿了笑容，其身旁立著一身火紅的玉芝。子吾只匆匆瞥了一眼人群，沒有看到子初，不禁心生疑惑，礙於城主在場，只得用以眼神問詢。奈何他眼睛都快眨抽筋了，也沒收到一絲資訊。

　　子吾首次成親，過往都是在書上看到描述，但幽陽城風土人情較為特殊，基本沒什麼禮節可走。兩人只需並排坐在規定的位置，接受一波又一波的祝福，以及鮮花的洗禮。子吾不著痕跡的靠近玉芝，低聲道：“別裝瞎，子初呢？”

　　玉芝正在感謝祝福，聽聞對方的話，得空回了一句，“尚在溫柔鄉，晚上你就看到了。”

　　子吾瞪大眼睛看向玉芝，這女子簡直莫名其妙，信你才有鬼！他低聲道，“看不到子初，別想本少繼續配合你。”

　　玉芝出手極快，一手扼住正欲起身的子吾，語出威脅，“你若想幫兄弟收屍，儘管走一個試試。”

　　就這樣，儀式一直持續到日落月升。自從玉芝放過狠話，子吾就如雕塑般，臉上掛著僵硬的笑，一動未動。倒不是他真有好定性，只是不想自己一個不小心惹到聖女，天知道這丫頭片子能作出什麼事情來，萬一間接害死子初，那可就得不償失。

　　“接下來，會有你想看到的。”玉芝說著，主動拉過子吾，步出城樓，身後跟著大隊人馬，和十數名吹拉彈唱的樂師。一眾人聚在盤龍柱下，不再行進。

　　子吾終於在圍觀人群中，看到一心牽掛的人影，激動得想要過去，奈何玉芝的手勁兒比一般男子都要大，他扭了半天，只磨地自己手腕泛紅。

　　身旁一左一右兩名護衛，子初站在當中，受人挾制。他衝著子吾露出個無可奈何地苦笑。後者一時不知作何反應，眼皮一翻，扯出個鬼臉。

　　兄弟倆還在眼神交匯，子吾腰間一緊，他垂首看過去，原來是玉芝的水袖。還未來得及質問，對方已然縱身纏上盤龍柱，他子吾就在自己的一路叫喊聲，和幽陽城百姓的歡呼聲中，被一名少女提溜上盤龍柱的頂端。

　　子吾這才發現，幽陽城是為一朵綻開的蓮花形狀，盤龍柱就矗在蓮心處。明瞭自己所處位置，他霎時面色慘白，腿肚子直打哆嗦，眼看就要栽下去，只好反手抓住玉芝，顫聲問道：“爬……爬這麼高做什麼？”

　　聽聞對方語氣中的異樣，玉芝心聲疑惑：“你怎麼了？想自裁？”

　　子吾白了對方一眼，狠狠甩出兩個字：“懼高！”

　　玉芝略有愣神兒，似乎才理解什麼是“懼高”，她手腕一翻，把子吾丟在中心的蓮臺上。後者稍一動作，立即由蓮臺底下伸出來數條綢緞，相互交疊纏繞，眨眼間，把中心的人捆得動彈不得，“捆結實了，放心吧。”

　　子吾胡亂喊叫了半晌，眼角瞄到玉芝雙目微闔，一臉虔誠地向蓮臺叩拜，雙手擎著那個聖物，口中唸唸有詞。他總覺得自己現在就像一個祭品，可憐尚不知要獻給誰。

　　仔細端詳玉芝手中的聖物，好在子吾博覽群書，看過不少野史古籍，認得出這是一把三鈷的金剛杵。中段用於手持的部分，上下兩端各有一蓮弁飾，再其後束以兩根約條，而最中間處，在數個鬼目之間，有一喜一悲和一怒，三副不同尋常的面相。依稀這東西質地堅硬，是能戳死人的，子吾不由得縮了縮脖子，暗自疑惑，玉芝會不會用這玩意兒給他來個灌頂。

　　耳邊充斥著玉芝不停的唸叨聲，子吾聽得昏昏沉沉，使勁兒掙扎了幾次，發現自己好似長在蓮花座，他稍微放心，探身去看下面圍觀的幽陽城百姓，還有那一直昂首看著他的子初。

　　有一名身著玄衫，舉止異樣的人，悄無聲息地在人群中移動，偶爾用眼角瞟著盤龍柱頂端。此人在子初身後略微停頓片刻，兩人好像在無聲的交流著什麼。那人復又繼續遊弋，似乎是為了找一個合適地觀望角度。子吾瞪大了眼睛，目光緊緊盯著那道身影，心底裡逐漸燃起希冀。　

　　玉芝一臉虔誠地叩拜良久，聖物周身漸漸散發出光芒，此番卻是如鮮血一般，幽幽的紅光。她拿著縛曜，緩緩轉動,三副面相在眼前不斷交疊。末了，停止在那個悲痛欲絕的面相，彷彿自言自語地說道：“悲相羅漢，隨我一起感受著幽陽城的腐朽，而今，是時候轉變了。”

　　子吾聽得雲裡霧裡，好奇地轉首，將注意力落在眼前穿著火紅的女子身上。只見玉芝手腕一轉，將縛曜橫在兩人中間，食指探入悲相羅漢口中，那面相毫不客氣地咬破手指，緊接著一聲細微的嵇簧響動。

　　鬼知道這機關在何處？子吾本能地奮力掙扎，直到他瞥見玉芝身前，被打出一個小圓孔，內中嵌著一個好似花蕾的東西。他有一瞬鬆懈，繼而大叫起來，“現在是什麼情況？把本少捆成這樣，就為了看你自我了斷？！”

　　玉芝瞪了子吾一眼，打中她的花蕾，正在吸收鮮血，隨即，‘砰’地一聲，那花蕾竟綻開為一朵赤紅的蓮花。

　　子吾大驚失色，這暗器還帶後招？萬幸中招的不是他。轉念一想，難倒是玉芝記錯了暗器所在的方向？真如此，倒是老天眷顧他。

　　玉芝臉上無甚血色，注意到子吾的目光，她輕聲問道，“好看嗎？想要嗎？”後者猛然醒悟，腦袋搖得像個撥浪鼓，一副敬謝不敏地神情。然而，玉芝的眼神明確表達出，要不要都送定了。

　　直覺危險臨近，子吾不由得望向人群，再次搜尋那道身影。不再需要費心找尋，因為對方已身如蛟龍出水一般，圍著盤龍柱纏繞而上。

　　玉芝眼角餘光看到一個黑影躥上來，驚叫一聲：“不好！”她連忙一手轉動聖物，縛曜的最後一面，那個笑嘻嘻的表情，正對著蓮座上如活靶子一般的子吾，“破！”玉芝大喝一聲，雙手握著縛曜，逆向一轉，由聖物另一端綻開一朵金蓮，內中蘊藏個純白無暇的花蕾，此時掙脫束縛，疾射而出。

　　“你……”子吾剛說出一個字，眼前地身影晃了晃，勉強站穩。

　　想不到還是慢了一瞬，玉芝滿面怒容，手中縛曜直指打亂儀式的不速之客，“什麼人？！”當看到對方身上異變為黑色的花蕾，整個人登時崩潰，嘶吼著：“是你！為什麼是你？為什麼會是你？！啊！”她雙手揮動，不顧一切地撲上去，想要將花蕾奪回。

　　那人看上去並未受暗器太大影響，兩人拳來掌往，在狹小的盤龍柱頂交戰，須臾之間，已過手數招。玉芝本就先用自己血祭了縛曜，眼下更是不敵來者，她虛晃一招，轉身攻擊蓮臺上被捆著的活靶子。後者緊隨而至，盡力相護。

　　子吾在被兩人來回拉扯中，早已看清楚來人就是玄影，臉上寫滿擔憂。雖然說關鍵時刻，救上一救，他感激涕零。可為何每次都非要在這種生死關頭，才肯現身擋招？若說第一次是意外出現，那麼這次怎麼看都是蓄謀已久。一個陰暗的想法，竄入子吾腦中。

　　驀地，玄影劍指在子吾身後一劃，後者立即掙脫束縛，跳下蓮花臺，一手緊緊抓著他的衣衫。

　　玉芝看到來者身前一朵黑蓮，自是瞭解，大勢已去，她怒不可遏，“為什麼阻止我？！”

　　玄影猶豫一瞬，語氣平淡地回道：“你的道偏了。”

　　“我看是你的心偏了！”玉芝持著縛曜，指向玄影身後，“難倒他抵不過這一城百姓的生死？”

　　子吾連忙怕死地縮回頭，這才驚覺周圍早已沒了樂曲聲，沒了歡呼聲。甚至於，好像除去盤龍柱頂的三個之外，便沒有人了。他稍稍向外挪了幾步，傾身看了一下地上，頓時為之一震。

　　盤龍柱下，幽陽城的百姓，無論男女老幼相繼莫名其妙倒地不起，片刻之後，只餘子初一人站立。一陣涼風過境，家家戶戶門外懸掛的幡子，飄飄蕩蕩落了滿地。俯瞰過去，竟如遍地蓮花開。繼而，由倒地的人群中，漂浮出一縷縷泛著幽幽青光之物。這些如靈魂出竅似地東西，爭先恐後衝到盤龍柱頂，前赴後繼地鑽入聖物那三張面相的口中。

　　玉芝面上已無血色，全身不住地顫抖。縛曜倏然脫離其手中，浮在半空緩緩轉動，周身逐漸被青光包裹。那一圈兒鬼目，皆閃著光芒，三副面相，六隻眼睛，亦輪轉不停。

　　“沒了……什麼都沒了……”玉芝喃喃自語，反手一指戳入自身心口那朵綻開的蓮花。

　　“別看！”

　　子吾還什麼都沒看清楚，就被一隻手捂住雙眼。好奇心作祟，不看才怪。奈何他雙手並用地使了半天力氣，那隻手也紋絲未動。

　　極陰之夜，過去泰半。隨著玉芝死去，帶走了一城百姓的魂魄，幽陽城此刻宛如一處死城。除去他們三個之外，別說是人，連蟲鳴鳥叫聲都沒有。

　　子初獨自仰臥在屋脊，吹了許久夜風。身上的傷口早已麻木，他發現自己簡直是個笑話，於是他笑了，笑聲很魔性，笑聲引動身上再次閃著黯淡的綠光。子初垂首看了看傳來的訊息，縱身一躍，再次奔向那一處荒林。

　　房內兩人，自然亦聽到一陣魔性的笑聲。子吾無需細想，便知是誰在發瘋。不過，他覺得自己現在比屋脊上那位，還要瘋狂。因為自打玄影把子吾帶下盤龍柱，後者一隻手，始終抓著其手腕，就沒離開過。

　　玄影起先還略微掙扎兩下，可對方越抓越緊，擰著眉毛，紅著一雙眼睛瞪著他。心知子吾這是小脾氣又上來了，雖說想要脫離，輕而易舉。然而，在對上其那雙眼神，他心中一軟，放棄了。

　　“還有一次是不是？”子吾看似沒頭沒尾地問了玄影一句，瞥見後者沉默地點點頭。他繼續問道：“從冷不防到玉芝姑娘，兩次的致命一招，都是直奔本少，為何？”

　　玄影解釋道：“這個和我們最初解開的六陣同樣，小三關與你相護，是以無需付出代價。而從第四陣開始，則必須有所付出，才能令其歸位。”

　　“那你為何不與我們一路？但又能夠每次在最危急的關頭……”子吾有些說不下去了，篤定言道：“你一直都在暗中尾隨我們。”

　　“算是吧。”玄影坦然承認，“只有我遠離聖檀骨壺，它才能找到正確的人。當它找到人之後，我便會在暗中觀察狀況。”

　　“一次是千刃透體，一次是縛曜裡的暗器。”子吾悽然一笑，“下一次會是什麼？”

　　“我不知道。”

　　還真是誠實的讓人無語啊。玄影不知道，子吾更加不知道。但他直覺，再這樣下去，就真的要給玄影堆墳了。而能避免其發生的唯一辦法，只有把人一直放在聖檀骨壺身邊。

　　“知道你向來君子重諾。給本少一個準話，如何才能讓你留下來？”子吾放低聲音，厚著臉皮問出口，良久才等到回答，才發現，這個人，對他依如從前。
