---
title: 一頁江湖 Chapter 28
date: '2014-02-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　“這個問題，我給不了你答案。”玄影見子吾眼中黯然，語出安慰：“我會回來。”

　　子吾垂首問道：“什麼時候？在本少下一次將死之際？”他伸出一指點著玄影的心口，“大俠！大英雄！大人物！大神仙！你當自己這副血肉之軀是借來的嗎？每次都那麼準確無誤地獻身擋招，重傷在身，不疼是吧？”話才說完，就看到玄影臉色煞白，子吾頓時一陣緊張，關切地問道：“你怎麼了？”

　　玄影咬著嘴角，讓自己儘量語氣平緩，“被你戳到傷口了。”

　　子吾登時想起來，玄影替他擋了那個花蕾，難倒其身上也？他立即拉過玄影，“本少幫你處理。”說著，一手拉開對方衣衫。子吾不覺溼了眼眶，玄影心口一朵掌心大小的黑蓮，還在貪婪地吸食著周圍的血肉。

　　子初身心疲憊地步入客棧，心情極度鬱悶。他在回去覆命的時候，並非如此，甚至於還曾有過糾結，要如何面對小五。事實證明，子初想太多，小五根本沒在，他準備好的道謝和滿肚子糾結統統無人可訴,不免覺得是個遺憾。那小子是去執行什麼秘密任務了？居然沒人知曉。也罷，彼此都在這同一個夜空下活著，就足夠了。

　　當子初踱步到那間房門，就聽見屋子裡，有些不尋常的聲音，以及奇怪的言語。

　　先是子吾語帶哽咽地問了句：“疼麼？”

　　接著就聽見玄影安慰似地回了一句：“還好，洩了就沒事兒。”

　　這要是擱在以前的子初，也許聽不明白到底什麼情況。可他剛才還在想上次回去和小五，荒唐地共眠了一晚。再聞兩人對話，子初霎時如遭五雷轟頂，一手握拳，難以遏止內心情緒。

　　屋子裡的對話還在繼續，子吾好像是有什麼看不過去，或者忍受不了，“本少來幫你吧。”

　　“不可強制拔除。”

　　“砰！”地一聲響。房門被大力推開，內中兩人皆是一臉茫然地望向門口，子吾率先問道：“子初，你這是做什麼？”

　　看到玄影衣衫半敞，子吾穿戴整齊，正在為其上藥，根本不是什麼亂七八糟的事情。子初此刻也傻眼了，趕緊找個理由解釋一番，“咳咳……過堂風，過堂風太猛。”他暗自疑惑，看上去這兩人好像真的什麼都沒幹？可既然沒什麼，剛才關起來說得又是什麼？

　　子吾看了看緊閉的窗子，面帶疑惑的點點頭。繼續詢問玄影：“那它什麼時候才會謝？”

　　再次聞言，子初倒是沒來由的臉紅，忍不住插話：“你們再說什麼？”

　　“還不就是他身上那朵黑蓮。”子吾說著，隨手一指玄影，轉首對子初問道：“子初，你可知道還有何辦法可解？”

　　子初不答，想到剛才那句‘不可強制拔除’，他面色凝重地詢問玄影：“如果強行拔除會怎樣？”

　　“花莖會迅速生長，包裹心臟，並且再次孕育出花蕾。宿主一旦對外物心生情愫，便會再次花開。而且，一生無法將其徹底移除。”玄影看著臉色大變的子初，斟酌著言道：“所以，你……”

　　想起玉芝好像特別喜歡給別人身上種蓮花，子初被她擄去一夜，不知道經過怎樣的折騰。子吾狐疑地問道：“子初，你難倒也……”

　　子初連忙打個哈哈，“咳咳，我就是一時好奇，一時好奇！”

　　這種此地無銀三百兩的反應，子吾再熟悉不過，“不行！本少要親自確認！”他才不會相信子初的話，說著就要上手去扒對方的衣服。

　　後者鬼精地閃到玄影身後，探出半個腦袋，“看你個大頭鬼啊！”說著，將人向子吾懷中一推，“玄影的給你看。”

　　子吾正巧將玄影抱了個滿懷，倏然面紅耳赤，繼而一副無所忌諱地模樣，“這個本少早就看過了！你別跑！”

　　兄弟倆圍著玄影，胡亂轉悠，一個鐵了心要抓人，另一個閃躲騰挪，就是不給看。

　　子初到底有沒有事兒，能瞞得過子吾，但對於玄影來說，此人到底如何，自始至終，跟隨一路的他，早已洞悉一切。面對其心性的轉變，玄影有過多次猶豫，甚至於放棄尋找原主來揭穿對方。不得不說，此人能有這樣的變化，全賴於子吾對其地完全信任，以及毫無保留地付出。

　　最終還是被拘在中間的玄影出言阻止兩人，“少城主，您可否稍微體諒一下，我們兩名傷者？”

　　這句話當真好使，估計因為只有玄影說出來，所以才好使。子吾瞪著子初一眼，不再執著，後者防備的退到門口，撂下一句：“不和你瘋了，我去找間優雅乾淨的房間休養生息。”

　　玄影趕上兩步，鄭重其事地囑咐道：“請務必注意身體。”他說這句話的時候，一手指向自己的心口。

　　子初臉上閃過一瞬愕然，看得出，對方有意尊重，替他隱瞞。亦知曉，對方是誠心誠意提醒自己，那個暗器的傷勢，不容小覷，他語出不耐地掩飾一句：“真操心，我好得很！”

　　這一舉動看著子吾眼裡，喜不自禁。他一直隱隱覺得子初和玄影之間，好像有什麼一觸即發的底火存在。現在看來，怎麼分開沒多久，這兩人儼然心心相惜的江湖老友？難倒是因為二人現在皆傷痛在身，誰也動不了誰？

　　故意挑選一個較遠的房間，子初在關上房門的一刻，長長舒出一口氣，似乎是緩解了壓抑在心頭的鬱結。玄影的一番話，聽上去並非戲言，盤旋在腦海，揮之不去。

　　“哈啊~”他昂首發出一聲苦笑，若是晚一會兒再去覆命，事情就不會變成這樣，連老天都在故意捉弄他啊！子初粗暴地拉開衣衫，垂首看著已然只餘一個血肉模糊的心口，放鬆了略微繃緊的神經。也許，是對方小題大做，又或者，主上那一下，已將那古怪的蓮花，連根拔出。他只能這樣安慰自己。

　　夜深人靜，房間裡只透了一點點月光進來。子吾躡手躡腳擠到玄影床上，一本正經地詢問，“你知不知道子初剛才為什麼急火火地衝進來？”，後者忙著給他騰地方，思慮片刻，略微搖首。

　　子吾內心裡強忍著笑，故作嚴肅地說：“他以為本少欺負你了。”

　　琰浮州語言博大精深，對玄影來說，他自是不知道，子吾所言的‘欺負’和他自己理解的完全不是一回事兒。不過，很快，子吾就親身上陣，給他解釋了一番，這個‘欺負’是什麼意思。顧及玄影有傷在身，他不敢太過放肆，嚐到便宜，就乖乖臥在對方懷裡睡了。

　　玄影怔怔看著把兩人手腕捆在一起的束帶，一時千頭萬緒湧上來。不知道頗胝迦要如何歸位，亦不敢保證自己能否替子吾扛過去下一關。但他十分清楚，當一切完成之後，事情終將走向定局。不在乎自己的生死問題，玄影殷切希望，到那時子吾能夠成長，迴歸其原有的人生。

　　一場無法熄滅的大火，正在吞噬著內中一人。子吾立在外圍，是那麼得彷徨無助。當子初小心翼翼地走近，想要擁抱那副顫抖的身軀時，卻遭到對方狠狠地推拒，一臉悲慟地說道：“清醒吧！你是本少的兄弟！”他不顧一切地厲聲反駁，“我不是！我不是他！我不是上元子初！”

　　“我不是啊！”子初猛然驚醒，一手抹著額上冷汗。想起夢中情境，他知道，再這樣下去，自己早晚會徹底崩潰。玄影的話再一次浮現於腦海，子初拉開衣服，垂首看了一眼身上，頓時驚恐萬分。

　　心口那個血肉模糊的傷口，真的長出一個含苞待放地花蕾。那花蕾好似以血肉為食，圓鼓鼓地嵌入心口，卻又絲毫沒有暴露在外，讓人想拔除，都無從下手。子初試圖用劍鋒將其挑出，奈何，試了幾次，撕裂了傷口，疼得他全身直冒冷汗，唯有花蕾紋絲不動。

　　“子初，你起床了嗎？”

　　子初聞言，手一哆嗦，差點自我了斷。努力做個深呼吸，讓語氣聽上去平常，“嗯，我等下過去找你。”當他整理妥當，來到子吾房門外，就看到其一副失魂落魄地模樣。

　　“子吾，你在發什麼呆？”子初環視一圈兒，問道：“玄影呢？”

　　子吾狠言狠語地說道：“天亮了！人滾了！”復又暗自嘀咕,“本少屈尊降貴再三遷就，扮兔子送到對方跟前，他還能來個玩兒完就走。早知道昨晚就不該心疼，折騰地他起不來才好。”不過，這話也只敢在肚裡叨咕，借他個膽子也不敢在子初面前直言。

　　看這樣，子初就能猜出來，八成是子吾一覺睡醒，人不翼而飛了。他察言觀色了片刻，明知故問地說了一句：“人又走了啊？”

　　子吾鼓著腮幫子，語氣忿忿，“本少明明用束帶把他……”說著，悄悄覷了子初一眼。

　　“就那樣一個高手，你用束帶捆？”子初一臉詫異，看到子吾手中的束帶，不由得笑出聲，“你就是用捆仙鎖，都綁不住人。”

　　子吾反駁道：“是捆在一起的啊，可這束帶就剩一半，分明還是有點兒效果。”

　　子初只好隨口安慰道：“嗯嗯，有效果。他拿走另一半束帶，留著睹物思人去了。”說完，簡直想乎自己兩個巴掌。明明是巴不得那傢伙再也別出現，還非要在這兒寬慰人。

　　子吾嘟著臉，細聲細氣地問：“子初，本少很渾嗎？為什麼就不肯留下呢？”

　　良久之後，子初面色凝重地望著子吾黯然的神情，“不如換我來問，你是認真的嗎？”後者臉上微微泛紅，無聲地點點頭。果然是意料之中，頂著這一層身份，就註定只能是上元子初的角色。

　　子初握緊雙拳，深吸一口氣，“我不知道你們兩人之間到底有何羈絆？既然已經一顆秤砣下肚了，依你的性子來說，基本上無可撼動。”他掙扎再三，言道：“那就遵從本心吧。”

　　又是‘遵從本心’，這話子吾再熟悉不過。如今，人走已成事實，那便只能盡全力讓自己遠離任何與聖檀骨壺有所瓜葛的一切。

　　子吾心中已有一番打算，決定收起自己的好奇心，哪怕遇到什麼山精鬼怪，也不再去湊熱鬧，誰知道會不會是正磨刀霍霍，要抓他血祭，只要第六陣的人不來找他，玄影就不會出現。比起見不到人，總比橫屍在眼前要好。
　　
　　閒事莫理，高高掛起。接下來的路程，子吾嚴格秉持著這一作風。倒也平安度過半月有餘，沒有陌生人主動靠上來，也沒有什麼怪力亂神，吸引他的注意。

　　正逢午時，烈日當頭，熱得人莫名煩躁。兄弟兩人行至一處小徑，正在樹下乘涼小憩。睡得迷迷糊糊之際，忽聞有人叫嚷，此起彼伏地一聲又一聲，聽上去像是幾個孩子。

　　“妖怪！別跑！抓妖怪啊！”

　　子初猛地起身，盯著聲音的來源，低聲詢問：“子吾，你聽到了嗎？”

　　“沒聽到！”子吾毫不猶豫的回答。臉上蓋著一片大荷葉，是以沒人看到他瞪著眼睛，擰著眉頭。喊那麼大聲，又不是失聰，聽不到才有鬼。可子吾就是不想搭話，更不想管閒事，尤其那邊喊得還是他最為反感的怪力亂神。

　　“妖怪！快點抓住他！打死他！”

　　“你聽啊！好象是幾個孩子在抓妖怪！”子初此刻索性站起來，向四周檢視。

　　子吾一隻手掀開荷葉，白了子初一眼：“大白天哪裡來得妖怪？你沒玩過摸鬼是吧？”發現後者一臉茫然地看過來，他心知自己說錯話了，就那一身日積月累的傷痕來看，子初或許真不知道什麼是‘摸鬼’。

　　“那個……沒什麼，沒什麼。”子吾連忙改口道：“叫這麼大聲，本少又不聾。閒事莫理，高高掛起。這也就是小孩子打鬧而已。”說著，慢悠悠地站起身，這覺是睡不成了。

　　可子初也不知道哪根筋搭錯，縱身上樹，手搭涼棚，瞭望片刻。這才發現，不遠處有幾個半大小子，圍成一團，也不知道在做什麼。突然間，一道刺眼的光芒折射過來，登時喚起子初武者的警覺，“危險！”

　　眼睜睜看著子初急奔向遠處，子吾向天翻個白眼，“多管閒事啊你！”話雖如此，他還是抓起雪裡鴻快速趕上去。

　　“你們把他按住，看我親手殺死他！”七八個孩子之中，有個極為壯實的胖小子，手持鋒利的匕首，一副老大派頭命令著其他人。而在一群七手八腳中，匍匐在地一個孩子，整張臉被按在地上，不斷掙扎，口中拼命喊著：“不要殺他！你們不要招惹他！快放開我！”

　　子吾聽著不由得蹙眉，敢情是個傻孩子，明明是自己被欺負，卻口口聲聲喊著‘他’。

　　“哈哈哈！老子今天一定要殺了你，再扒下你這妖怪的皮，作為戰利品拿回村裡。”那胖小子，說完話，略微拱了身子，一手按在地上那孩子的後脖頸。其他一群孩子，有幾個看到明晃晃的匕首，已經開始打哆嗦，更有膽小的早已縮到一旁，雙手捂著眼睛。

　　眼看那胖小子就要手起刀落，急火火趕過來的人，彷彿神遊九天一般，動亦不動。子吾注意到子初面上是從未出現過的神情，那種凌厲如刃的眼神，令他莫名打個寒顫，不知是否要拉回對方思緒。

　　“啊！”這一聲刺耳地驚叫，由多個孩子口中同時發出。子吾聞聲轉首，只見那個胖小子手上的匕首斷了一截，其他孩子早已嚇得躲開好遠，僅有幾個膽子大的，還站在那兒，一腳踩著他們口中的‘妖怪’。

　　“刀……刀斷了！妖怪殺不死……”

　　胖小子怒喝一聲，“慌什麼！用這個。”說著，竟是從身後抽出一把厚實的剁肉刀，“這把可是我爹拿來宰豬的，我就不信，他比老母豬還硬實。”

　　小‘妖怪’好像不知道別人要殺他，還在對那些人語出勸告，“你們別再激怒他了！他會殺了你們的！快放了我！”

　　子吾越聽越是迷糊，到底是‘他’還是‘他’？胖小子一腳踏在小‘妖怪’後腰，掄圓了胳膊眼看要砍下去。就在危急關頭，子初一個翻身，落地同時，隻手奪下胖小子手中的刀，大喝一聲，“不想死就滾！”

　　一群孩子嚇得哇哇亂叫著跑遠，那胖小子跑了幾步，回頭吼道：“你們會被妖怪殺死的，哼！”

　　看著自己沒能抓住人的手，子吾知道，辛苦半個多月，終於在今天破功了。他不管閒事，但架不住有人上趕子惹事。冷眼看著子初，狠狠摔了刀，將那小‘妖怪’扶起來，撣去一身泥土。“受傷了嗎？”

　　小‘妖怪’搖搖頭，非常有禮貌地說道：“謝謝你救了他們。”

　　“救了他們？”子吾狐疑地重複一句。不應該是救了‘他’嗎？看來確實是個傻小子，不禁感嘆，這麼可愛的孩子，真是可惜了。他對小‘妖怪’問道：“你叫什麼名？在這兒被人欺負，怎麼身邊也沒個大人？”

　　“我叫那羅，一直住在山腳下的土地廟裡。他們只是想要殺死‘妖怪’，並沒有欺負我。”

　　唉，不但傻，還是個孤兒。子吾一時動了惻隱之心，想來想去，也只能給其些銀子。

　　“我教你如何殺人好不好？”

　　這話宛如平地一聲炸雷。子吾再次察覺到子初眼中一直未褪去的凌厲殺意，出言提醒道：“子初，他還是個孩子，你別亂說話！”

　　子初充耳不聞，雙目緊緊盯著那羅，再次重複道：“我教你如何殺人好不好？你就不會再受人欺負。”

　　那羅像是被嚇著了，一臉驚恐地頻頻搖頭，往子吾跟前靠了靠。

　　子吾也不知道子初是怎麼了，哪有教一個孩子殺人的？他俯身安慰，“那羅別怕，哥哥逗你玩兒的。”

　　豈料，那羅突然仰著小腦袋，眨著眼睛，看了子吾片刻，一派天真無邪地問道：“大哥哥，你能幫我殺掉他嗎？”

　　令人難以想象，從一名小孩子口中說出這樣的話，偏偏那羅稚氣的臉上一點不似玩笑，並且無比堅定地又重複了一句：“大哥哥，你幫我殺死他，殺死‘妖怪’，求求你了。”

　　兄弟倆相視一眼，面上皆是為之一震的神情。儘管不願承認，但子吾清清楚楚記得，胖小子他們說那羅是“妖怪”，怎麼那羅也口口聲聲喊著要殺“妖怪”？這個“妖怪”不就是那羅自己嗎？難道這孩子當真痴傻，話都表達不清？

　　子初湊過來，對那羅道：“你告訴大哥哥，哪裡有妖怪？我幫你殺。”

　　豈料那羅往子吾懷裡蹭了蹭，“要這個大哥哥殺才行。”

　　稚子再次語出驚人，事情越發奇怪難懂。子吾撇了撇嘴角，暗自嘀咕，承蒙看得起，可惜本少沒殺過人，更不會捉妖怪。他對子初道，“是你要救他，現在怎麼辦？”

　　子初心裡可不樂意了，這想幫忙的反倒遭一個孩子嫌棄。他又問：“小鬼，我們倆有什麼不一樣？我兄弟不會殺人，你想報仇，只能來求我。”

　　那羅小腦袋搖成撥浪鼓，非常肯定地說道：“不報仇，殺妖怪。一定要白衣服哥哥，才能殺死妖怪。”

　　子初不免有點兒生氣，倒不是因為別的，而是這小鬼非要子吾幫忙。那傢伙估計連只雞都沒宰過，也沒有本事殺人。他面帶同情地看了子吾一眼，後者甩他一個白眼，一副‘都是你惹事’的神情。

　　“好好好。”子吾佯裝妥協，說道，“那你總要說說，妖怪在哪裡吧？”

　　得到應諾，那羅頓時露出笑容，從懷裡拿出一物，交給子吾，慎重其事地說道：“大哥哥，你拿上這個，等妖怪出現了，就用它扎進妖怪的天眼中。”

　　子吾擰著眉毛，仔細觀察了手上的“武器”，此物乃是紫檀木質地，一頭為三稜尖刃，寸餘長度，另一頭看上去是用於持握的手柄，頂端有一怒相金剛。他心中瞬間一涼，總覺得又一次陷入陣中。但對方只是個孩童，也許是多心了。子吾打定主意，先把這“武器”收好，免得自己疏於防備，被戳死。

　　“這是什麼武器？”子初說著，順手摸了一把，驚道：“木頭的？這能殺死人？當柴燒也就是個螢火之光的威力。”

　　那羅著急地解釋道：“大哥哥，你不要小看它。只有‘挐雲’才能殺死妖怪。”他繃著一張臉，說地嚴肅篤定。

　　子吾著實有些聽不下去了，安慰道：“好了，好了。東西本少收下，小小年紀，滿嘴喊打喊殺，一口一個‘妖怪’，你還有點別的嗎？”

　　那羅連忙住聲，不敢言語了。子吾反而被那小可憐模樣逗樂了，見這孩子灰頭土臉活脫脫像個要飯的，就想帶他到鎮上置辦幾件衣衫，吃頓飽飯，他道，“大哥哥帶你去鎮上好不好？”

　　聞得此話，那羅面上的神情可謂是百轉千回的變化，先是由驚轉喜，接著眼中閃過一陣黯然，而後動了動嘴唇，才笑道，“大哥哥，你等等。”說著，撒丫子就跑遠了。

　　沒過一會兒，就聽見‘噗通’一聲，待子吾兩人趕過去，那羅已經在河裡衝他們招手了，“大哥哥要不要下來耍？”說著一轉身，潛入水下。

　　可就在此時，兄弟兩人看到那羅的後背，齊齊瞪大了眼睛，“子初，你有沒有看到？”子吾揉著眼睛，不確定地問道。

　　“那麼大一片，瞎子才看不到。”

　　“可他不過是個孩子啊，怎麼會……”子吾還沒說完，那羅從水裡冒出頭來，對著他們二人笑得天真爛漫，再一次喊道，“大哥哥，你們下來玩嗎？”

　　“來！為什麼不來！”子吾將疑問暫且按下，他早就熱得難受，只是一路都在忍，看了子初一眼，言道：“你有傷在身，不能用這河水。本少下去幫他洗洗，順便探探口風。”說著，脫了衣衫跳入河中。

　　獨留子初坐在岸邊，看著兩人在水裡玩得不亦樂乎。他突然很慶幸自己一身傷，不必跟著下水，子吾就不會發現那個花蕾。到底是少城主啊，一身白白淨淨，哪像他們這種棋子，不需要暴露在外的部分，佈滿了難看的傷痕，全身上下沒一塊好肉。

　　子吾游到那羅跟前，“小鬼，能不能告訴大哥哥，你身後的圖騰是怎麼回事？”

　　那羅登時全身一僵，紅著眼眶問道：“大哥哥看到了，會怕嗎？也會認為那羅是‘妖怪’嗎？”說著竟是哭了出來，“那羅不是妖怪，那羅真的不是妖怪！”

　　“沒有，沒有。”哪裡受得住這樣一個小哭包，子吾手忙腳亂地出言安慰，“大哥哥只是好奇，你若不想說就算了，別哭了。”

　　那羅抽抽啼啼地緩了一會兒，語帶哽咽地說道：“那羅也不知道自己背後為什麼會有一幅圖，從有記憶以來，它就存在了，鎮上的人們因此誤以為我是‘妖怪’，這一定是‘妖怪’故意陷害我。”

　　原來“妖怪”的癥結點在這裡，可誰在一個孩子背後刺下一副圖騰？難道是那羅的家人嗎？為了給孩子辟邪？那為什麼又把孩子遺棄了？或者說，那羅是被人從家中擄劫，輾轉流浪到這裡？想得再多，不如親自一問，子吾卻怕萬一戳到小那羅的心傷，他只能旁敲側擊，“那羅一直都住在這附近嗎？”

　　“是啊。”那羅點點頭，指著不遠處的小破廟，“那裡就是我家了。聽鎮上的人說，叫什麼‘土地廟’，還說因為我霸佔了這個地方，導致他們地裡收成不好。”

　　看來是隻有在這裡的記憶了，這要如何是好？第六陣真的會只放一個孩子，這是要考驗什麼？子吾不禁捫心自問，是否有善心？那無疑此刻他是有的，他甚至想過帶這孩子回上陽城，給他個穩定的居所。

　　先看情況吧，這小鬼還要殺“妖怪”呢。子吾自嘲地笑了一聲，自己何時這麼同情心氾濫了？人明明是子初救得。然而，他亦知曉，正因為是子初所救，加之其異常地行為舉止，子吾直覺那羅當時的處境，極有可能觸動了子初的過去。而他，則將曾經那份虧欠，投射在眼前這可憐的孩子身上。

　　“小鬼，天有些涼了，上岸去吧。”子吾說完帶著那羅回到岸邊，這才算是徹底看清楚，其背後的圖騰。竟是一頭戴金剛五佛冠，威容端嚴，左右兩手結禪定印的大菩薩，正結跏趺坐於八葉連華之上。不知是否因夕陽的緣故，整幅圖透出些許赤色來。

　　那羅把破布往自個兒身上纏繞兩圈，這便算是穿了衣衫。子吾看得連連嘆息，這破衣爛衫，和這一副眉清目秀的模樣，實在是不相符。他二話不說，一手牽過那羅，直奔鎮上。

　　三個人沒多久，來到山下小鎮。還沒等走進去，就看到大家如見了鬼一般，小孩子嚇得哇哇亂叫地四處跑，婦女們忙著帶自己孩子躲在遠處。片刻之間，由十幾名年輕力壯的男子，自動自發地站成一排，將不速之客攔下。

　　子初上前一步，提劍護在身前，質問道：“諸位這是什麼意思？”

　　幾個人面面相覷，其中一人壯著膽子回答，“你們帶妖怪來鎮上想幹什麼？我們不歡迎妖怪！”

　　“老爹，就是他們阻止我殺死妖怪！”

　　兄弟倆聞聲望過去，原來是那個持刀要砍了那羅的胖小子，在他身旁是一滿面橫肉，膀闊腰圓的壯實漢子，正一手護著自己兒子，對三人怒目相向，大聲呵斥：“與妖怪為伍，趕緊離開啊！不然我們不客氣了。”

　　“一個可憐的孤兒有何錯？你們要如此對待他？”子吾登時燃起一股無名之火，“本少今天偏要帶他入鎮！”他說著，一手拉過那羅，就往裡闖。可子吾每向鎮中走一步，對方的人肉牆亦向著他邁出一步，雙方之間的距離越來越短，大有劍拔弩張之勢。

　　那羅輕輕拽了子吾衣角，唯唯諾諾地小聲說道：“大哥哥，我害怕，我們回去吧。”

　　子吾俯身安慰道：“別怕，有你子初哥哥，咱們打也要打進去。”

　　一聽說要開打，幾個壯漢井然有序地紛紛拿起傢伙事兒，一時間各種鈍器、利器、帶尖兒的、帶刃兒的，齊齊指向三人。一名看上去有些文氣的長者，走上前，勸慰道：“年輕人，即使你們武功天下無敵，難倒要屠鎮不成？”

　　“成全你們！”子初放了話，嗖地抽出長劍，心中怒火早已快要遏止不住，他亦當真想殺了這些逮著一個孩子欺負的人。即使有傷在身，但清理一鎮小老百姓還是不成問題。

　　子吾雖然也是怒火中燒，不過理智尚存，尤其聽到就要開殺，再看子初面上不似玩笑，他連忙低聲阻止道：“瘋了你！這些不是江湖人，殺了他們會惹到官府。到時候，就算咱們回到上陽城，也免不了被追究責任。”

　　那羅也乖巧懂事地上來幫著勸，好說歹說，終於勸服了子初。這幫無知的人們，非但不讓他們入鎮子，甚至不賣給他們任何東西，三人狼狽地回到土地廟。

　　子吾抱著肚子面色痛苦地問道：“子初，好了沒？”

　　“快了快了。”瞥見餓得直打滾兒的子吾，子初露出一抹無可奈何地笑。

　　那羅打著赤膊，包了幾個果子回來，遞上去：“子吾哥哥，先吃點果子吧。”後者雖然有那麼一瞬自覺，他好像還不如一個孩子？可也就那麼一瞬，繼而毫不客氣地吃起來。

　　在外忙活地子初看到，不禁出言調侃那羅：“小鬼，你厚此薄彼啊？”後者連忙挑選一個大個兒的，交到他手中。　

　　不覺已過一更天，那羅早早臥在一處乾草堆裡睡著了。兄弟倆默默無言地坐著土地廟門口望天，誰都沒吱聲，誰都沒動。子吾內心裡斟酌良久，也不知道一句話要怎麼問才比較合適，又不會傷人。

　　良久，子初幽幽問了一句：“你是不是想知道，我為什麼非要管這閒事？”

　　子吾立即點頭如小雞琢米，不用糾結了，對方願意主動解釋他的疑惑，他很想知道，事情是否如猜測一般。

　　“我像他這麼大的時候，所遭受地可比這更甚百倍千倍。”子初緩緩說道，“那時候很小，什麼都不懂，但是已經萌發出求生意志，幾十上百個差不多的孩子，統統關在一起。四面圍牆，好似一口大鍋，在離地一丈有餘的地方有個出口，只能容得下一個孩子透過。大家都想出去，就會扭扯撕打為一團，最終把其他人全部墊在腳下，就能夠爬出去了。”

　　聽聞子吾一聲長長地嘆息，子初嬉笑著補充道，“還好我自小練武，有底子，一次成功。”見對方仍是雙眉緊蹙，他又道，“以後你要是想習武，我可以如法炮製，保你很快成為一流高手。”

　　子吾面上的神情終於變了，他扯著嘴角皮笑肉不笑地說道：“免！本少謝謝你！睡覺！”說著，轉身回到廟中，撿個乾淨地角兒躺下。淚水盈滿眼眶，他不想被察覺，是以躲在一旁偷偷心疼自己的兄弟。現在說來如此輕鬆，但內中到底是怎樣一種生死掙扎，恐怕只有當事人自己心中清楚。子吾不由得設想，那種情況下，如果換作是他，也許小命就葬送在眾人地腳下。

　　就在子初半睡半醒之際，身為武者的警覺，告知他，有什麼正在靠近。倏然睜開雙目，就看到那羅站在自己跟前，眨著一雙黑魆魆地眼睛，聲若蚊蠅地說道：“大哥哥，你教我殺人好不好？”

　　時至三更，在距離土地廟不甚遠的地方，有個半大孩子，正刻苦練習一套拳法。年紀雖小，一招一式有模有樣。在他附近，立著一個明顯神遊太虛的人。

　　子初原本有些許顧及，因為那羅偷偷和他說的是‘殺人’，不是習武，亦不是打架，是具有非常直接明快目的性的‘殺人’。但在看到那一雙期望的眼神，或許是這個孩子太過可憐，或許是從其身上能看到幼時的自己，以及那些與自己同樣生活在煉獄中的孩子們。最終，他還是答應了，並且將曾經為活命，自我總結出來的一套拳法教給那羅。

　　雖然說，以這孩子的年紀，從基礎學起也不晚。不過，身在江湖摸爬滾打多年，子初更清楚，‘習武’與‘殺人’之間的區別，是以他果斷選擇教授後者，更為實用，更能活命的本事，是每一個身不由己的人都迫切需要的。實言，他懷有私心，不僅希望這孩子不再受人欺凌，亦想其能夠有一處安身之地。
