---
title: 一頁江湖 Chapter 29
date: '2014-03-01'
tags: ['YI-YE-JIANG-HU']
draft: false
summary: 
---

　　驀地，子初將目光投向土地廟，暗自猶豫起來，此事是否需要告知子吾？一想起子吾聽到他要教那羅殺人時候的反應，不禁撇了嘴角，還是暫時保持緘默的好。何況，這孩子既然選擇半夜偷偷摸摸來找自己，八成亦不想子吾知道？這樣看來，那羅這孩子白天晚上，簡直判若兩人，難倒白天那副唯唯諾諾都是裝出來的？

　　當他回過神來，再次監督那羅的時候，其正打著赤膊，使出一個馬步架打。就在對方轉身變招的時候，子初猛然發現，那羅身後的圖騰變了！他腦中仍然記得白天所看到的影像，子吾言說那是個大菩薩相。

　　然而現在這副影像，乃是一三首六臂，面容醜惡，怒目圓睜的惡鬼面相。尤其是眉間的第三隻眼睛，彷彿活得一般，總是不經意怒視著子初，讓他有種殺氣罩身的感覺。周圍有幾處好象是烈焰在燃燒，整幅影像上面遍佈著幾道舊傷痕，有的是利刃割傷，有的是鈍器砍傷。

　　饒是子初，亦不由得心底莫名躥寒意，暗自嘀咕，“沒道理啊？”人沒錯，皮也就那麼一張皮，怎麼這就變成了個鬼相。他不確定頻頻仔細端詳，無論從那個角度看過去，都是一副鬼面相。子初只得放棄，開始懷疑他和子吾是不是真的碰上了一隻‘小妖怪’。

　　看著那羅絲毫不帶有防備的樣子，思慮再三，子初決定先不言明此事，靜觀其變。他對那個一套枯燥拳法練了幾十遍，彷彿不知疲倦的小身影說道：“今天先到這裡吧，練武不是一兩個時辰就能速成的事兒。”

　　那羅停下來，乖乖點頭,隨手摸了一把臉上的汗水，“大哥哥，我去河裡洗個澡，你先休息吧。”

　　子初望著那跑遠的背影，五味陳雜。一時竟然不敢確定，自己決心教授那羅‘殺人’的本事，對還是錯？他站在子吾身邊，斟酌了許久，準備了一番話幾次欲言又止，最終什麼都沒說。

　　默默凝視著那一張睡顏半晌，明明只是一個看了多年的臉，怎麼到了正主兒身上，會變成這樣呢？子初又一次想起小五的話，亦想起他自己當時的話。

　　這是一種極為矛盾的心裡，即想擺脫現在的身份，又十分清楚，倘若當真脫離，他將什麼都不是，死得連渣都不剩下。子初不知何時開始，憎恨這個身份，但理智告訴他，沒有這個身份的話，子吾根本不會對你如此上心。

　　子初很羨慕玄影，同時也暗自慶幸那是一個責任重於感情的人。只有這樣，他才能夠想盡辦法，在棋盤之下，扭轉自己。子初擎著手，不由自主地想撫摸一下，那張臉與自己到底有何不同？

　　就在他剛剛碰到對方的時候，忽然察覺心口一痛，好似那花蕾突地漲了一圈兒，子初嚇得連忙縮回手，退後了幾步。子吾大概是聽到什麼聲響，迷迷濛濛抬了下眼皮，似乎確認了對方是誰，又沉沉睡過去。

　　一手摸上心口，子初悄然鬆了口氣，暗道，“好險！這玩意兒真邪乎，看來必須找個法子，徹底拔除。”想到萬一哪天‘砰’地在子吾面前開出朵蓮花，他全身為之一怔。

　　事實證明，子初對那羅地擔憂無比正確。當他們兄弟倆人陪著那羅在土地廟裡瘋耍的時候，一大群人殺氣騰騰而來。男女老幼全都有，基本都是昨日在鎮上見過的面孔。他們之中，有兩個年輕人，抬著一副簡易的架子，上面躺著一個人。

　　子吾凝目看過去，居然是那個屠戶家的胖小子，此刻滿面痛苦神色，哼哼唧唧地叫喚著。眼見一眾人就要衝進來，他連忙把那羅護在身後，“本少不去找你們，你們到自己來送死嗎？”

　　屠戶怒視著三人，一手指著那羅，喝道：“把小妖怪交出來，他竟然敢把我兒子打成這樣！”

　　“那羅一直和咱們兄弟在一起，沒有去過鎮上，你們找錯人了。”子吾是完全不相信，那羅會把胖小子打傷，而且他確確實實一直都將人帶在身邊。

　　屠戶大胳膊一揮，怒道：“我兒子昨夜被打得時候，曾用斧子砍傷對方後背，你大可以看看這小妖怪身上有沒有傷痕。”

　　對方如此言辭篤定，子吾不禁有些動搖，垂首看了看躲在懷裡哆嗦的那羅，把心頭疑問打消，他道：“和大哥哥說，是你不是？”後者眼眶通紅，咬著嘴角，拼命地搖頭，不慎滴下幾個“金豆子”。子吾安撫道：“別怕，那就證明給這些無知的人看看，是他們愚昧冤枉好人。”

　　那羅驚恐地看著一群人，緩緩解開身上的破爛衣衫。子吾站在其後，率先看到那背上只有一副略微泛紅的影像，放下心中大石。他發現，待到那羅慢慢轉身，有些人竟主動避開視線，不去瞧那一副影像，只是發出一陣唏噓聲。

　　想來是這些人都知道那羅身上這副大菩薩相，可他們仍要說這孩子是個妖怪，何等無知？

　　子吾挑著眉毛，言道：“你們看到了，並無傷痕。”又對那屠戶道，“就你家孩子小小年紀持刀砍人，恃強凌弱，勸你還是問問他自個兒，是不是惹到哪個難纏的不敢說，才將責任推到這邊來。”

　　直至一眾鎮民離開，子初始終一言不發，他腦中早已充滿了疑惑與不解。看得出那胖小子身上的傷勢頗重，下手的人幾乎拳拳都落在要害處，只因力量不足，才未造成死亡。他亦認得出，那種你死我活地打法，正是自己昨夜才傳授出去。子初不敢篤定是那羅所為，畢竟那小子才學個把時辰，練完衝個涼就回來睡覺了。

　　等等！那羅獨自去河邊洗澡？是他唯一離開兩人視線的時候，難道？子初轉念又把自己的想法反駁了，半大毛孩子，給他匹馬都不一定能在半個時辰之內，趕到鎮中屠戶家打傷胖小子，又趕回土地廟，還確確實實，一身乾淨清爽。

　　“這些人簡直莫名其妙，擺明了看那羅是個孤兒好欺負，什麼事兒都找來。”子吾忿忿不平地說道，“要不帶那羅回上陽城吧，給他找個地方安置。”

　　子初決定晚上再找那羅來問問，他打趣道：“可以啊，少城主說什麼就是什麼，誰敢有異？”

　　明知是調侃，子吾依舊順杆兒爬，接話道：“沒錯！明天就走！”一言既出，另外兩個大眼瞪小眼。

　　“咳咳！”子初善意的提醒道，“少城主，你是否應該徵得那羅本人同意才行？”

　　子吾這才醒悟，和對方非親非故，他道：“那羅，跟本少回家不？咱們家在一個山清水秀，富饒繁華的大城池，那裡的人們不會欺負一個孩子，還會很照顧你，疼愛你，怎麼樣？”說著，暗自在心裡嫌棄自己，睜眼說瞎話。

　　那羅一臉天真地仰著頭問道：“那你還會幫我殺‘妖怪’嗎？”

　　子吾深吸一口氣，敢情他費了半天勁兒，這小孩子的重點仍舊心心念念著‘殺妖怪’，也罷，機靈的本少都能拐走，更遑論你這小哭包。他一臉誠懇地對那羅道，“沒錯，本少不但幫你殺‘妖怪’，還會出動全城人力幫你，怎麼樣？”

　　“大哥哥，那我跟你走。”

　　子吾笑道：“乖！咱明兒就出發。”說完挑眉看了一眼呆若木雞的子初。他才不會告訴後者，哪怕是萬分之一的可能性，都要把這孩子留在身邊，只為等待的人能出現。當然，如果是自己歹命，壓錯了寶，那也無妨，那羅依然能夠在上陽城裡活得很好。

　　是夜，那羅獨自在月下練拳，儼然一個小武痴。能吃苦是好事兒啊，照著勢頭髮展下去，很快一般百姓就不敢欺負他了。

　　子初腦中又想起胖小子的慘狀，到底是不是那羅乾的呢？就在此時，他赫然發現，那羅背後圖騰，在鬼面相的左眼角下方，有一道似是刀斧砍削的傷口，血肉外翻，深可見骨。隨著主人施展每一招時候的用力，傷口便會次次滲出血跡，看上去宛若鬼相在留著血淚。

　　注意到那羅自身好像渾然未覺，面上沒有絲毫異樣。子初莫名打個寒噤，再次想起鎮上的人們，一口一個‘小妖怪’，他不由得自問，“難倒不會疼嗎？”

　　當又一遍練習完畢，子初低聲喊道：“那羅。”

　　那羅聞聲停下來，擰著眉毛，看向子初，一副嫌棄地口吻說道：“大哥哥，我是夜羅，可不是那個小慫包。”

　　子初深深覺得，內中大有貓膩兒，明明是同一個人，怎麼好像換了個魂魄一樣，甚至連名字都不對了。而且看上去，這個夜羅不但知曉那羅，而且還挺嫌棄對方的。

　　“夜羅，你可有感覺到身上哪裡疼痛？”子初想到那還在滲血的傷口，蹙眉問道。

　　夜羅隨意扭動兩下肩膀，一副滿不在乎地口氣：“後背那道傷口咯，不過也不是什麼大事兒，忍忍就過去了。”

　　子初追問道：“傷是怎麼來的？”

　　“我去鎮上找人練手，不小心被砍傷。”

　　聞言，子初大驚失色，“屠戶兒子當真是被你打成殘疾？你怎麼能做出這種事情？！”

　　夜羅點點頭，道：“大哥哥，那胖小子欺負那羅的時候，你可是看見了的，還出手幫忙，怎麼現在倒來責怪我去教訓他？”他握緊雙拳，狠言狠語地說道：“沒把人打死，是我故意留手，就要讓他一輩子只能癱在床上。”

　　子初心下一驚，夜羅十分坦誠，毫不掩飾地直言，甚至於不在乎將自己的仇恨暴露。他突然意識到，眼前這個根本不是小孩子，他成功喚醒了一個沉眠的惡鬼，或者說是“妖怪”。

　　夜羅一隻手在子初面前揮動兩下，引起對方注意，才道，“大哥哥，我下河沖涼了，免得被子吾哥哥發現。”

　　“等等！”子初猛地出手，一把抓住夜羅的手腕，質問道：“你又要去教訓誰？”

　　夜羅笑嘻嘻地看著子初，“大哥哥放心，我這次是真的去洗澡。”見對方還不放手，又道：“你若不信，跟著我一起去？”

　　“不可再去鎮上惹事。”子初囑咐了一句，放手任由夜羅撒丫子跑遠，傳過來一句，“知道啦！”

　　夜羅的身影眨眼見消失不見，速度快的異常。子初長嘆一聲，希望這小子是真的肯聽勸才好。千萬不要，明天又有哪個鎮民跑來問罪。

　　再一次憶起那好似留著血淚的鬼面相，子初仍是好奇，夜羅的反應來看，好像真的不疼，那都能夠看到骨頭了啊。他了然，若是傷口在自身，是肯定要想辦法先處理的。而且，更為怪異的是，為什麼那道砍削的傷口，白天沒有出現過。就連這背後的圖騰，亦與日間的不同。

　　懷著沉重的心情回到土地廟，子初一路上都在思量一件事情，是否要告知子吾那羅身上的詭異現象。他直覺這事兒有些怪力亂神，說不定和其身上的那根燒火焜有什麼聯絡。

　　轉念又一想，倘若和盤托出，子吾會作何反應？還是說，應該趁現在兩人悄悄離開？但那樣一走了之，那羅，或者說是夜羅，會變成什麼樣子？

　　子初暗自咂舌自己的變化，什麼時候，他竟然開始替別人著想了？不得不說，夜羅和自己很像，亦很像每一個與他同樣在煉獄中生活了十年之久的人。所以子初擔憂，擔憂夜羅會因仇恨心太強，很快死於非命。

　　目光落在另一人身上，相較與其它，子初最為擔心的是，夜羅是否會對子吾構成傷害。對於繼續教授武學，他有了新的想法。同時亦決定，無論那孩子到底有沒有再去打人，明日一早都要早早離開。

　　子吾一臉不爽地看著子初。就不明白，昨天還不是很樂意帶那羅的人，怎麼五更天剛過，就急火火的趕路？又言，鎮上的人態度不友好，所以只能選擇繞遠路，多翻兩個山頭。

　　那羅到底是個乖巧的孩子，走了數個時辰，依舊緊緊跟隨，一點也沒有體力不支的意思。反觀子吾，累得氣喘吁吁，整個人都快趴地上了。子初看在眼裡，料定即便有禍事，那些人也追不上來。

　　三人圍坐在樹下休息，子吾毫無形象地仰臥在地，子初發覺白日裡的那羅，依舊是唯唯諾諾的樣子，絲毫不見昨夜所散發的戾氣。他對那羅問道：“小鬼，你身上可有哪裡疼痛？”後者一臉茫然地搖搖頭。顧及其它，子初也不再追問下去。

　　這話落在子吾耳中，只當是子初擔心那羅走太多路，身體吃不消。他迷迷糊糊打盹兒，懶得搭理兩人。

　　照理來說，這麼大熱天，又趕了遠路。若傷口真的在身上，怎麼也蓋不住滲血吧？這個問題就像是隻螻蟻伏在身上一般，抓心撓肝地難受。

　　直到三人路過一處掛有小孩子衣服的農家院，子吾向主人家購買了一身衣衫，一雙鞋子，給那羅換上。子初趁機清清楚楚看到，其背後那副圖又變成了大菩薩相，並且乾乾淨淨，根本沒有任何傷痕。

　　當夜幕降臨的時候，三人趕入一處鎮子，找了間客棧投宿。那羅第一次出來，看什麼都是新鮮，但他一隻手乖乖抓著子吾，絲毫不敢亂動，只眨著眼睛四處瞧。

　　子初眼看時辰越來越晚，心裡總害怕出什麼事情，就想將其和子吾拉開一段距離。畢竟在土地廟那會兒，這個時辰的那羅已經在月下練拳了。可此刻這孩子乖乖坐在子吾身邊，一舉一動小心翼翼，完全看不出徵兆。

　　“那羅，你等會兒就到大哥哥床上去睡覺。”子吾一邊飲茶，一邊說道。卻沒察覺，子初聽到這話，臉色大變。

　　“還是跟我睡吧。”子初硬著頭皮說道，天知道這小鬼會不會睡到半夜又變了。

　　“你身上有傷，小孩子睡覺不安穩。萬一撞到你傷口怎麼辦？還是本少來帶吧。”子吾說著，轉首問那羅，“你說是不是？”後者小腦袋點得活像個小雞啄米。

　　子初內心裡斟酌良久，打算冒險一試，他佯裝隨意的對著那羅喊了一句：“夜羅。”

　　豈料那羅嗖地蹦起來，就往子吾懷裡躲，一臉驚恐地對子初問道：“大哥哥，你看到妖怪了！你是在哪裡看到的？快說說，我們要去殺了他。”

　　“別怕，別怕。乖乖安靜下來。”完全不知道發生了什麼，子吾一邊哄著那羅，一邊疑問的看向子初，“你們倆這是對得什麼暗號？真的有‘妖怪’？”

　　子初猶豫一瞬，拿起茶杯，“那羅，你聽錯了。我是說碧螺……春，是茶啦。”說著在那羅眼前晃一晃，“你別鬧了，快去睡覺。”

　　那羅心有餘悸般地看了看茶碗，又看了看子吾，後者衝他點點頭，這才磨磨蹭蹭爬到床上去。子初跟在其後，一抬手，劍指迅速按在那羅耳後。

　　子吾眼睜睜看著那羅小腦袋一歪，好似暈過去了，質問子初：“你做了什麼？”

　　“別慌，點了他的安睡穴。”

　　安睡穴？子吾一手摸向自己的耳後位置，皺了眉頭，怎麼好像也曾經被誰點過？

　　子初神色凝重地說道：“子吾，這孩子有問題。我們不能帶在身邊。”

　　“怎麼了？沒看出有什麼不正常啊。不就是偶爾詐唬有‘妖怪’嗎？小孩子而已，況且也不能把他就扔這裡吧。”他一邊說著，一邊幫那羅脫去外衣，又蓋在其身上。

　　“這孩子口口聲聲要殺地‘妖怪’，就是他自己，是那個叫‘夜羅’的他自己！”子初說出這話地時候，自己都有幾分頭皮發麻，他怎麼也想不到，那羅要殺地，就是那個揹著鬼面相的夜羅，可說來說去，不都還是那羅自己嗎？

　　子吾雖然聽得一頭霧水，不過，想起那羅聽到‘夜羅’兩個字的反應，便心知這內中肯定發生了什麼，唯有自己不知道的事情。子吾一臉茫然地說道，“到底發生了什麼事情？”

　　子初不再隱瞞，把那羅如何半夜三更變了個人，尋他傳授武學，又在當夜就把屠戶兒子打成重傷癱瘓，自身明明被刀斧砍削，卻完全不疼似地，不但白天裡絲毫沒有異樣，而且彷彿是一個身軀裡面，承載了兩個截然相反的魂魄。

　　“你是說，夜裡他身後的影像會變成鬼面相？與白天看到的不一樣？”子吾凝視著安睡的那羅，冒出一個大膽的想法，他言道：“現在正是深夜，此時檢視，他會醒來嗎？”

　　“只要動作幅度不要太大，應該不會醒來。”

　　“好。”子吾說著，一手扶起那羅，用手肘撐著，另一手掀開其裡衣，入目的是一副與他所見無異的大菩薩相。子吾自然不會認為是子初在誆他，也不會認為是子初在跟他講鬼故事，所以他驚疑地問道：“為什麼會這樣？”

　　子初看到那並未改變的圖騰，亦深深蹙眉，這種現象，他哪裡解釋的清楚。越是解釋不清楚，就越表示有問題，越是使人生疑。“難倒夜羅被留在土地廟了？”這話說出來，子初都想咬掉自己的舌頭。

　　“你想想，還有什麼其它的特別之處？”子吾言道：“就現在的狀況來看，那羅肯定不知道自己這些問題，但他的潛意識裡已經發現有一個‘妖怪’的存在，所以他從不怨恨那些鎮民，因為他們的目標始終一致。”

　　子初一邊聽著，一邊在房內來回踱步，腦中不斷回憶之前的點點滴滴，企圖找出一些引發異變地蛛絲馬跡。突然間，想到不算關鍵的關鍵一點，他猛然轉首盯著子吾，“你！”

　　子吾本來亦在深思，被對方一詐唬，嚇一身冷汗，他反手指著自己，狐疑地問道：“本少？哪裡不同？”

　　“他每每醒來，一定是你在熟睡的時候。”

　　聞言，子吾不由得打個激靈，扯出一聲乾笑：“不是這麼邪乎吧？”又道，“難道本少還能鎮得住那張鬼面相？”話音甫落，他突地抽出身後的黑布袋，也許是聖檀骨壺的功勞？但它從不離身，為什麼此刻就不變了？還必須是睡著才行？怪力亂神之事，本就無法用常性來解釋。

　　良久，子初有了注意，他道：“我這兒有一個辦法，不妨一試。”

　　兄弟兩人一陣嘀咕，子吾換到子初那張床榻，並且將床推至最遠的距離。就在子吾假寐到當真要睡過去的時候，對角那張床上，一個小身影，嗖地翻身坐起來。子吾霎時什麼睡意都沒了，眼睛迷成一條縫，注意著那羅地一舉一動。

　　只見那羅先是盯著子初看了片刻，又向著子吾這邊凝視了一會兒，這才小心翼翼地下了床，徑自走到窗邊，探出腦袋，似是在確定外頭的狀況。繼而，靈巧地躍上窗欞。

　　待到子吾起身，躲在窗戶後頭，順著縫隙向下張望。那羅已經打著赤膊在練拳了。就在其一轉身的時候，他清清楚楚看到，那小身影的後背上果然是一副怒目圓睜，十分駭人的鬼面相，尤其是正面眉心之間豎著個偌大的眼睛，著實可怖。隨著那羅身形移動，一道凌厲的眼神瞪過來，令他不寒而慄。

　　“天眼！”子吾腦中閃過那羅的話，悄悄拿出懷中的拏雲，緊緊攥在手中。如果那便是所謂的“天眼”，那羅為什麼要告訴他？甚至將拏雲送給他？難道其不知道發生在身上的怪異現象嗎？還是那羅早就打定主意，殺死這個‘夜羅’？

　　子初也趴在窗戶跟前瞧著，終於明白那羅是如何重傷屠戶兒子的。這傢伙雖然只會一套拳法，可動作迅速靈敏地像只猴兒。他對子吾道：“你看見了，就是這樣一種無法解釋的變化。尤其是豎在中間的那隻眼睛，無時無刻不在散發著凜冽的殺氣。”

　　“怎麼會這樣？”子吾一聲嘆息，“看來，只有把他放在聖檀骨壺身邊，才不會變成‘夜羅’，咱們明日先從那羅口中，探探情況，看看他到底知道多少，再……”

　　“噓……他上來了！”子初說話的時候，一把撈過子吾，將其丟在角落床榻，自己翻身躺在原來的床榻。

　　兄弟兩人險險偽裝好，子吾還沒整明白，這孩子不應該是從門口進來嗎？這裡可是客店二樓，雖說跳下去不難，可不至於按原路爬上來吧？

　　心頭剛剛升起疑惑，事實已然擺在面前。隨著窗欞被人掀動，夜羅輕手輕腳從窗戶翻進來，左右看了看對角的兩張床，好像正在思考著什麼事情。稍稍定了一會兒，他一步一步靠近睡在塌上的子吾。

　　而在另一張床榻上，子初一手按在劍柄，隨時準備行動。他已經做好決定，若對方膽敢動手，大不了一劍戳死這小惡鬼。即使再怎麼勝之不武，也不能讓子吾遭受傷害。

　　夜羅走至子吾床邊，倏然舉起一隻手。

　　兄弟倆同時心中一驚，子吾手中緊緊握著拏雲，一邊顧及對方是個孩子，一邊又擔心自己死於拳頭之下，一番掙扎要不要戳下去。

　　良久，夜羅竟是撓著自己的後腦勺，自言自語了一句：“我怎麼站在地上？原來睡在哪裡來著？”他擰著小劍眉，犯難地看著兩邊床榻，“子吾哥哥，那就應該是這邊。”說著，直接趴在子吾的床上，不一會兒就傳出輕微的呼嚕聲。

　　子吾輕輕掀開對方衣衫，看到那副大菩薩相，兄弟二人相視一眼，皆是鬆了一口氣，那羅回來了。子初再次走過來，劍指一抬，被子吾阻止道，“別點了，天都快亮了。”

　　兩人面色凝重地坐在桌前，半晌沒有言語。子吾憑著記憶，將所見那副鬼面相畫了一份出來。子初不由咂舌，“以假亂真啊。”後者白了對方一眼，“你又不是第一天知道？”子初登時一愣，暗叫“糟糕！”還好子吾專心在畫上，沒有注意到他面上變換。

　　那羅再次醒來，一點兒沒有不正常的現象，對昨夜的事情亦完全不知。

　　子吾斟酌再三，小心試探地問道：“那羅，你能不能告訴大哥哥，‘妖怪’長什麼樣子？”

　　聽到‘妖怪’兩字，那羅小身板子頓時一僵，手舞足蹈地描述著：“它有三張非常醜陋兇惡的臉，眼睛又大又圓，呲牙咧嘴，好可怕！身上長著六隻胳膊，每一隻手中都拿著奇奇怪怪的東西。它還有一個豎著的大眼睛，放出的紅光能殺死人！”他湊近子吾，低著聲音繼續說道：“那個就是天眼，只有用拏雲戳中，妖怪才會被殺死。”

　　從那羅的描述看來，很明顯這小子真真切切見到過夜羅身後的鬼面相。可是他們兩個本就是一個人，天眼又在鬼面相正中眉心之上。別說是那羅，任何一個正常人，也看不到自身那一處死角吧？

　　“你怎麼知道拏雲就能殺死妖怪？”子吾手中攥著那幅鬼面畫像，猶豫著是否要將其亮出來。

　　“是妖怪告訴我的！”那羅一臉嚴肅地說道，“它還告訴我，如果能用拏雲殺死它，就不會再來纏著我了，拏雲也是他送給我的。”

　　子吾擎著兩隻手，將畫卷倒騰一下，暗自嘀咕，“這不就是左手倒右手嗎？”觀那羅，面上不似玩笑。他決定再稍稍深入幾分，“那個妖怪是不是叫‘夜羅’？”

　　一聽到這個名字，那羅又是如聞鬼臨門一般，面色煞白的一陣點頭，身子猛往子吾懷裡縮，哆哆嗦嗦地問：“大哥哥，你是不是看到它了？你看到妖怪一定要殺死它！”

　　子吾連忙將畫像塞回袖中，安撫顫抖個不停的那羅。子初站在不遠處，給他一個無計可施地表情。

　　如果這小子沒被嚇傻，說得都是事實，那就是夜羅將拏雲給了那羅，並且告訴那羅，自己身上的致命位置所在。這是什麼意思？挑釁？沒必要吧？不過，那羅害怕夜羅倒是真實不作假。

　　照顧到那羅第一次出來，兄弟倆帶著小傢伙在鎮子上逛了大半天，給他置辦了一身新衣服，又買了幾樣小玩意兒。子吾總是能從這其中，想起幼時與子初一起的光景。他轉首看了一眼，好似在神遊的人，看來對方亦是同樣。

　　然而，子吾一廂情願地想錯了。子初之所以走神兒，是因為他拼命努力，仍是想不起來，自己的幼年是如何度過？腦海中只餘下一場到處都是求饒聲，到處都是鮮血的影像，以及在那之後，無盡地煉獄生活。‘殺人’是他唯一的事情，區別只在於，此回時機尚未成熟。

　　正逢炎熱夏季，動一動便是一身的汗，子吾衝個涼，頓覺神清氣爽。想起還有一個小的要照看，“那羅，過來洗澡！”他發現自己現在活像家裡的僕人，伺候著小少爺。

　　豈料狀況突然生變，身後毫無防備地被人重砸一拳，只打得子吾一陣氣血翻湧，一個趔趄差點趴地上，他轉身怒道：“小崽子，膽敢以下犯上！”當看到那羅怒目圓睜，眼中透著殺意，霎時明白眼前這個已經不是那羅。

　　夜羅瞪著子吾，極快地衝到對方跟前，掄起手臂，又是一拳，後者應聲慘叫“啊！”

　　子初正抱劍立在門外，垂首沉思。就聽到房內一聲悽慘地叫喊，不似戲水該有的狀況。他立即撞門而入，一個健步上前，隻手扼住夜羅的手腕。後者跟個小牛犢子似地，不肯受制，兩人竟是打成一團。

　　子吾在戰團外，擔憂的叮囑道：“子初，你別傷了他！”

　　“難不成讓他殺了我啊！趕緊找你的燒火焜來鎮壓，我快忍不住要殺人了！”子初沒好氣地說著，當真手起掌落，擊中夜羅腰腹。雖說確實留了幾分力道，可對方就跟不知道疼似的，進攻地動作絲毫沒有遲緩。

　　一語驚醒，子吾急忙趕到床前去拿聖檀骨壺，看到那張鬼面畫像攤在地上，倏然明瞭，那羅正是因為看到這幅畫，受到刺激，才會突然變成夜羅。他不敢遲疑地解開聖檀骨壺，一手擎著，小心翼翼靠近戰團。驀地，夜羅身後的‘天眼’好像受到襲擊，竟然眨了一下？！

　　同時，子初趁著小惡鬼力道鬆懈的一瞬之際，一掌打在對方頸後，那羅一吭不吭，倒在地上。

　　“啊！你把他打死了？！”子吾連忙上去檢視，發現只是昏厥，這才鬆了口氣。他抱起那羅放在床榻，又把那幅畫像撕了個粉碎，心有餘悸地說道：“還好有聖檀骨壺鎮得住它！”

　　子初這會兒可全然沒了脾氣，亦不似最開始疼惜那羅的反應。他一手在劍柄上停滯許久，若非顧及到子吾在場，或許真的會一劍送這小鬼落地獄去。

　　“本少龍骨好像折了，你幫我看看。”子吾說著，趴在床上。他這是故意找個話題，轉移子初的注意力。雖然後脊樑確實好像要斷掉，他道：“還好你來得及時，不然本少估計就死在這小惡鬼拳頭下了。”

　　子吾說著，似是想起什麼，突然轉首問道：“子初，你為什麼在門口？”

　　後者給子吾按捏身上的傷，本來就有幾分心猿意馬，聽到這話，連忙扯了一句：“你霸著房間洗澡，我不在門口，還能在哪裡？”

　　這話乍一聽上去，沒問題。可子吾總覺得哪裡不太對，具體是哪裡不對，又說不出個所以然來。

　　“子吾哥哥，你怎麼了？”

　　原來那羅已經醒來，子吾本想隨意扯個謊，敷衍過去。話剛準備出口，他突然改了注意，面色凝重，語氣是無比嚴肅地說道：“夜羅剛才來過！”
