# Chapter 2

片刻寧靜，從殘垣邊上探出一個腦袋，三步並作兩步地來到無為身前，笑吟吟說道：“不愧為昔日龍象尊者，果然瞞不過師兄的耳目。”

看清楚來人是誰，無為放下警惕，“能夠走進來，也算有點兒本事。你的另一任務是監視我嗎？”

“不是不是！”有涯連忙搖頭擺手，“做咱們這行的你也知道，最喜歡往妖氣濃重的地方湊，我聽說這兒死過不少人，特地來查探查探。”他覷了無為一眼，“無為尊者也是心繫蒼生而來嗎？”

“與你無關。別在這裡礙事兒，找你的山精妖異去。”

“等下！”有涯一手指著內中暗角，“你看那裡，是什麼東西在來回舞動。”

此地的異樣，早在無為意料之中。心知一般妖物不敢輕易現身挑釁，是以他沒太在意，但現在氣氛被有涯引得一陣緊張。

無為凝目順著黑影向上看，看到其物懸在屋頂，大面積繡著神像，餘下地方滿是經文咒語。原來正是經幡隨夜風飄蕩，影子灑落四處。他面上釋然，“懸幡蓋而已，慫膽！就這還想除妖？你別不小心把命搭進去。”

“你在擔心我？”

“哈？”無為一瞬愕然，他緩緩抬起雙手，用力將門一推，抖落起一陣積灰，“我擔心天龍門因你而成為界內笑柄是真！”說罷，堂而皇之地邁進寺中。

“怕什麼，有你在。”有涯面上早就沒了畏怯之色，足下緊趕幾步，扒在廟門旁追問道：“你會救我吧？”

無為充耳不聞，徑自走進神像，虔誠問禮。見有涯仍站在外頭，引起他的疑惑，“天龍門沒有教會你該有的儀制嗎？進來行禮。”

“殘像一尊，有什麼好拜的？”話雖如此，有涯抬起一腳試探著跨入門內，輕輕落地。一雙眼睛緊緊盯著神像，待他確定不會出現什麼異象，暗自嘀咕：“這尊像怎麼完全沒有反應？”

無為點起火摺子，仔細觀察寺廟每個角落，“少師府的少爺在此地降生，古剎受其影響，被血光衝散法性。看來寒林中定然有不少小妖，你可以……”話語戛然而止，兩人停步在一尊銅像面前。

只見此像丈二銅身，頭頂長角，馬首人身，金剛怒目，袒胸赤足，雙手成持握狀，掌中卻空空如也。再看無為，手上提著支一丈長手腕粗的木棍，有涯問道：“你拿緊拏羅王的燒火棍做什麼？”

“離我遠點兒！”話音甫落，無為眼中倏然變得殺氣騰騰，手中長棍披身一順，氣勢非凡，與身後銅像重合，儼然護法神緊拏羅王現世。

“啊！”一聲震天怒吼。一套疾如風，迅如雷地招式使出來，大有一夫當關萬夫莫開之勢。

這要是捱上一棍子，不死也得半殘。有涯不由得連連後退，直到後背貼在門上，退無可退。偏偏無為又一個撥草尋蛇，接上一招霸王上弓，手臂粗的棍梢，擦著他的眼瞼掠過，停在面門前。

直嚇得有涯大氣不敢出，手心冒冷汗，試探著問道：“師兄？你被緊拏羅王控制了嗎？”良久，對方終於開口了。

“這話你也敢亂說，天龍門的規矩是不是都廢了？”無為說罷，收勢翻出兩個棍花，用力矗在地上，“嘭”地一聲，棍身碎裂，層層剝落，露出廬山真面目。

“這是？”

“自己看，有蓋章的！”無為轉動棍身，送到有涯眼前，上面鏤刻的正是龍騰九霄，蓮開千葉，另外還有令無數山精妖異聞之喪膽的名字“施無畏”。

有涯大驚失色，“難怪沒見你帶武器，它一直被你藏在這裡？”

“大概吧。”無為隨口應付。若非發現緊拏羅王像手中的棍身有血跡，順手拿來檢視，他也想不到施無畏會被包裹在裡面。當時，這裡到底發生了什麼？蓮服和施無畏都在此處，那我呢？我為什麼會把它們放在這裡？

有涯賊笑著，“師兄手持武器，是想捍衛一方安寧，還是想幫助末學降妖破邪？”

“哈？”無為抬了抬棍梢，“我看你一副皮癢找捱揍的樣子，不如先來感受一下施無畏對你的愛，保準永生難忘。”

有涯立即閉嘴，敬謝不敏，一轉頭看到屋外異樣，他壓低聲音，“師兄，懸幡蓋會自己在外面飄嗎？”說著，指了指門外的地上，那裡有個被拉長的黑影，正扭曲著移向古剎。

寺內頓時陷入一陣詭異地寂靜。無為雙手一攤，隨便找個地方一臥，調侃道：“證明你自己的時候來了，上吧！三乘界的有涯護法。”

“無為，你會救我嗎？”

第二次詢問，無為心裡記得很清楚。但他不明白，有涯為什麼執著於這個問題？三乘界從來都只灌輸自救的思想。現在，他也同樣把這話說給後輩，“凡事不可過份冀望於人，窮身力行，方能有濟。”

有涯面上狡黠一笑，暗自腹誹，“儘管說風涼話，不能讓你出手算我輸。”他赤手空拳地站在古剎外，氣勢十足地喊道：“哪路山精妖異在此撒野，快快現身來受死。”

無為在裡頭聽著，一個沒繃住笑出聲。頭回發現還有這麼叫陣的，若是能喊出來，才真見了妖。他自顧在古剎內想著，外面一陣噼裡啪啦開打聲。

“真有這麼傻的？！”無為騰地坐起來，就聽見一聲痛呼，有涯四仰八叉摔進廟裡，緊跟著一隻成精的骷髏架子也一步步邁入古剎，白骨森森的爪子四處亂揮。有涯一邊閃躲騰挪，一邊尋機會還手。

攪得他也要跟著避開，無為頓生一股無明怒火，“你倒是打呀！跟它客氣什麼！”

有涯吊著一隻手臂，頗有幾分委屈地解釋道：“我……我手腕還斷……啊！”話未說完，一聲慘叫，衣服被抓出三道口子。

就在白骨精進一步攻擊時，無為手中長棍一挑，“是你趕著送死，怪不得我了。”只見他手中施無畏向前一架，攔住白骨精毫無章法地雙爪，繼而使著蠻力將其推出古剎。內力一催，白骨精被震出老遠。

一招失利，自知遇到高手，白骨精雙臂交叉在頭頂，擺出一個詭異地姿勢。隨之地面開始震動，幾十具死屍由地底鑽出，認準唯一攻擊目標。

“師兄，小心啊！”有涯躲在門內看戲，故作一臉關切地提醒道。

纏鬥半晌，無為早憋了一肚子火。他得空甩個白眼過去，猛地看到內中經幡飄蕩，心下有了主意，“扯幾條經幡給我！”

“哦，好！”有涯連忙應承著，暗地裡偷偷一樂。剛拿著經幡出去，立即引來多名死屍地攻擊。嚇得他一陣鬼吼鬼叫，“師兄！救命啊！”

話音落，人已至。無為將有涯護在身後，身體力行地證明了，他確實會救他。

“把經幡抓穩了！”無為說完，將施無畏矗立在地，一手扯著經幡另一頭，身形飄忽不定，在死屍群裡來回穿梭。當再次回到有涯跟前時，幾十具死屍已被捆成一紮。再看那張牙舞爪撲上來的白骨精，他彎腰躲避，順勢把經幡纏繞上去。

施無畏一招掃過，地上橫七豎八倒一片。無為握著有涯手腕，兩人拉著經幡退入古剎，再將施無畏擱在緊拏羅王手中。他雙手一拍，“解決了。”

眼看白骨精被卡在門上，進退不得，越是掙扎，經幡系地越緊。有涯口中連連稱讚，又擔憂地問道：“會不會走脫了？”

無為也不理他，揚聲對白骨精說道：“小妖，再掙扎下去，恐怕連僅剩那一魂也要被打散，勸你安心等待晨曦第一縷天光，尚有機會入輪迴。”

這話不但讓白骨精安靜了，就連有涯都沒了動靜。無為見他還抱著手腕，“為什麼不接上？”

“我不會。”

“醫館總會找吧？”話雖如此，無為一手託著有涯手臂，另一手順勢捋到手掌，繼而向上一推。意料之外，沒聽到痛呼，他調侃道：“接骨更疼，你怎麼不叫喚了？”

“嗯……”有涯一瞬不瞬地注視著無為，口中意思性地哼哼一聲，“不疼，師兄手法真溫柔。”

無為正給他揉著，聽到這話，一甩手，“自己來！”見古剎經過這一番折騰，更顯壞相，他不由得唉聲嘆氣，“此地失去法性，被這小妖佔據，不知害死多少人。好好一處地方，變成死屍聚集的寒林。”又對有涯言道：“你明早把著周圍該投胎不投胎的超度了吧。”後者只顧抱著手腕傻樂，似是更本沒聽到對方說什麼。

“你看著我有助於睡眠嗎？”無為索性翻個身。

有涯為之一怔，搖首苦笑，再生又如何？你一如從前，但卻不是我想要的無為。

時近五更，天空突來一聲悶雷，施無畏由緊那羅王銅像手中躍出，直接貫入束手就戮的無為身體裡。一聲痛呼，在古剎內迴盪。

暴雨之夜，電閃雷鳴。古剎內經幡飄蕩，丈六金身殘破不堪。一人將自己的蓮服披在佛像身上，“受之彼心，還諸彼身。”繼而手中武器向天一擲，貫胸而過。

無為倏然睜開眼，驚魂未定地探了探身上，完好無損。他悄悄抹了冷汗，暗自腹誹，“原來是夢。”突地眼神一凜，不對！不是夢。此時再看緊拏羅王像，以及自身所處位置，他是自殺！

三乘界有規定，“凡門下子弟遇難，不可見死不救，不可自相殘殺。”正因這一條規矩的束縛，那些自視甚高，老而不死的先天們，對敗戰者處以極刑，又丟出山門，任其自生自滅。

想起往事，無為雙手緊握成拳，瞄一眼仍在熟睡的有涯。這傻里傻氣的小子責任心挺重，就是身手太菜。連個百年道行的白骨精都贏不了，這要是哪天死在某個三流妖異手裡，一點都不稀奇。然而，無為還是高估了對方，有涯遠比他想象地更不濟事。

晨光下，有涯對著門外一地白骨，支支吾吾地說了實話：“我……我不會……”

“開什麼玩笑？！”無為一聲咋呼，“這可是基礎法門！這也不會，那也不會，三乘界派你來玩我的吧？真好奇你怎麼爬到天龍門護法的？”

有涯完全不在意無為的嫌棄，他雙手握拳，一臉自信地說道：“努力！有志者事竟成。”

“算了算了。那就放著吧，我回少師府了，免得二老掛心。”無為說著，手中施無畏耍個棍花，感嘆道：“還是做人好啊！”

“師兄！”有涯著急地言道，“你可是昔日縱橫三乘界的自在天第一龍象尊者，怎麼能就這樣事不關己地離開？”

無為站定，一步一步退到有涯身邊，“小護法，連個超度都不會的三乘界天龍門小護法。你若不能親自動手，就別來命令我；若同情氾濫，麻煩你端正態度，用請得。”

“但是……”有涯面上閃過一絲狡黠，“現在放任不管，會再次引來妖異聚集，遲早蔓延到息丹城，到時候師兄在眾目睽睽之下，一展昔日……”

無為厲聲打斷：“我不會出手！”

“那就會間接害死少師無為，會有什麼後果，師兄應該比末學清楚。”有涯這話，既可以說是為了提醒，也可以說是威脅。

林中一陣寂靜，無為垂首看一眼手上凝聚成形的‘淨土咒’，“再次重申一遍我的立場，只想好好在人間走一遭，沒有三乘界，沒有山精妖異。至於你……”他抬頭看了有涯一眼，“我不會干涉，亦不會援手。”說著手掌瀟灑一甩，身後林中頓時一陣鬼哭狼嚎，陰氣全散。

見有涯面上由驚轉喜，露出笑容，無為問出自己的疑惑，“你在三乘界見過我嗎？”

“沒有！”有涯立即搖頭擺手，一臉崇敬，“我入門時，師兄已成為傳說，心中萬分崇拜。能夠被長老們選中，送我來助你，真是三生有幸，我要努力向師兄學習。”

“真是孽緣。”無為對這說法嗤之以鼻，三乘界那群老傢伙，分明是相中有涯的傻氣。他再一次回首，望向殘破的古剎，是誰出手幫我續了生魂？

無為躡手躡腳回到少師府，繞進自己的院落，沒有看到一個人影，這才放下心。然而，一手剛推開房門，就見三個人，六隻眼睛，齊刷刷地望過來，他心虛地喊道：“爹，娘……”

少師老爺立於當中，一臉嚴肅地問道：“大清早的，你去了哪裡？”

“我……”無為眼珠兒一轉，“爹，一日之計在於晨，兒子剛剛做完早課回來。”

“胡言！十六說，他雞鳴之時來過，你已經不在房裡。”

“沒錯呀爹，聞雞起舞嘛！”無為故作雲淡風輕地解釋，“那一定是我剛剛離開，十六沒有看見。”說著瞪了躲在後頭的十六一眼。居然忘了，這還有個伺候飲食起居的侍童，看來要想辦法打亂十六的例行照顧。

少師夫人瞧見老爺面色鐵青，無為又一副吊兒郎當的樣子，她連忙出來打圓場，“喲！兒子，你手上這根棍不錯啊，哪裡來的？”說著，接過來把玩兒，同時低聲提醒無為，“臭小子，看看你爹的臉色再說話。”

經夫人提醒，無為才注意問題的嚴重性，他連忙柔和下來，“爹。兒子昨夜對月深思，幡然醒悟。大丈夫頂天立地當有所作為，豈能一生碌碌無為。所以，打今兒起，您二老要習慣，少師無為的夙興夜寐，勤學苦練。”

“好啊！”少師夫人眼角瞟見老爺不再怒顏，一巴掌拍在無為後背，“兒子，你這支挺順手，喲！還刻著花紋吶！”她仔細觀察了一番，擰著眉頭，頻頻搖首，“這也太長了，你這小個子用它影響發揮，娘找人幫你截一斷。”

無為猛地想起什麼，連忙接過來，“娘，不能截，須知一寸長一寸強啊。”說著，將施無畏順在身後。

“一個兩個，真是不可教也！”少師老爺板起臉，袖袍一甩，“還不都跟我去偏廳用早點。”而在他身後的兩人，一邊跟隨，一邊對武學展開一場探討。

首次與二老同桌，無為一面繃緊心絃，一面又要儘量揣測少師無為的性格，模仿他的言行舉止，一頓飯吃得身心疲憊。他在府中隨意走著，來到一棵枝繁葉茂的大樹下。

看得出二老對於少師無為傾注全部關愛，爹親樂善好施，只對老來子始終不能成才憂心忡忡；孃親則認為是自己當年冒犯，遭致麟兒不受教導，為此，禮佛懺悔。

而在無為的一生中，沒有父與母的概念。他一睜眼看到的就是三乘界，就是撿到他的師尊。雖然根本不知生身來處，但從未覺得有所缺失，現在也沒有得之所幸的歡喜。垂首審視自己七尺之軀，此番人世幾多載，路怎樣走，還需從長計議。

月白風清之夜，少師府中只有幾名巡夜家丁醒著。無為拿起施無畏，悄悄翻出門去，尋到一處偏僻的樹林，便不再走。此處正適合拿來作為練武之地，他橫起施無畏，便是一套與之前完全不同的棍法。

在被奪元魂，重傷瀕死之際，毫不手軟地施行抽骨刑法的三乘界；當切身體會到絕望之時，挺身而出，伸出援手的……

“御龍皇！”一聲怒吼，無為將心中所有情緒，化為手下招式，霸道又兇狠。

一聲怒吼，隨即一招順勢劈山，震得有涯差點兒從樹上摔落下去。難怪跑到這種鳥不生蛋的地方，再怎麼鬼哭狼嚎地發瘋也沒人知道。他偷偷一樂，暗自腹誹：“還說你不會管？這麼快就想起來御龍皇了。不過，對於宿敵，怎麼聽上去好像並非只有恨意？”

林中再一次恢復寂靜，有涯居高臨下，驚訝萬分，“這小子，脫成這樣做什麼？！”只見無為此刻正打著赤膊，往地上盤膝一坐，運起上乘內功，全身微微泛紅。沒過多久，竟是毫無徵兆地倒地不起。

“無為！”有涯立即奔過去，將人扶起來，“喂！醒醒！”搖晃數下，毫無反應。他小心翼翼地把人放在樹下，猛地注意到無為胸前一個黑色的圖騰，看上去似妖似獸，扣在心口。原來是想衝開這道封，結果運功過度，昏厥過去。有涯鬆了口氣，拍拍手掌，坐在地上，運功幫人理順氣血。

忽然間，林中陰風大作。一名滿臉褶皺的老婦，足不沾地地幽幽飄向這邊來。她身高約莫只有三尺，頭上白髮卻似有千餘丈長，在各個樹幹上纏繞，身體就吊在半空中一路蕩悠到兩人跟前。

“咯咯咯咯……”老婦口中發出嘶啞地聲音，“小修者，殺死我兒白骨精，還不乖乖償命來？！”說罷，腦袋一甩，一撮白髮倏然繃直，如利刃一般，刺向猶在昏迷的無為。

有涯不顧一切地隻手擋下，掌中立時湧出幾道血痕，他低聲喝道：“妖物，休得放肆！”

老婦人那佈滿血絲的眼珠兒，緩緩在有涯身上掃過，又一次發出笑聲，“咯咯咯咯……”突然聲轉淒厲，“就憑你，也想阻攔老婦的千年道行？”只見她運起妖法，千丈白髮在空中揮舞，結成一張密不透風的網，好不駭人。繼而腦袋一甩，白髮成網將兩人困在內中，鎖在身後的樹幹上。

“不怕喪失妖身，你大可一試！”話是放得瀟灑，有涯此刻一手正在給無為療內息，不能移動，還要盯著老婦的小動作。他隻手悄悄拾起一截枯枝，猛勁兒一握拳。

就在老婦人再次甩出白髮攻擊的時候，有涯抬手朝對方一彈，沾了血的枯枝直奔面門而去。

一時疏忽大意，老婦登時如鯁在喉，面容扭曲，僅剩枯骨的雙手，死死卡著喉頭，驚恐地問：“你……你使了什麼東西？”

“自然是你最為忌憚的東西，滋味好受嗎？”

“啊！”老婦一副皮囊焚燒殆盡。

這一聲淒厲叫喚著實有夠響，連尚未醒來的無為，亦好似恢復意識，抬了一下眼皮，又沉沉倒在有涯懷裡，生死不知。徒留後者抱著人，怔怔發愣。

此時，林中一人正藉著月光，手持長劍，撥草尋路。他邊走邊嘀咕，“明明聽到一聲慘叫，還以為能混個野味，可尋了半天連……”他突然停步住聲，一雙眼睛盯著地上一縷白絲，“好像是頭髮？”

他沿著這捋長到詭異的白髮走，看到樹下兩人。一個打著赤膊，不知是死是活；另一個先是隻手在對方身上撫摸，又脫下自己衣服。越瞧越是不對，一腔正義之火直衝腦門，“大膽採花賊！看劍！”

此人正是江湖上名不見經傳的閒散劍客，手中三尺秋水不知幾斤幾兩。若論武學造詣，劍玉宸還是能夠在武道上佔個名次，但他向來放蕩不羈，從不參與任何大事件，唯有正面和他槓過的人，才知其武學深不可測。

可就是這樣一個人，一腔熱血上頭，躍然而立。那採花賊下一瞬就不見了人影，他甚至沒來得及看清楚，人是從哪個方向遁逃的。

黑暗叢林，烏雲罩頂。劍玉宸走至樹下，那人昏迷不醒，身上蓋了件外衫，露出半個腦袋。他稍作打量，“布料講究，一看就不是普通人家的小公子。可憐竟然落入採花賊手中，帶到這荒郊野外來。放在這裡，可別再被野獸叼了去。好人做到底，送你到城裡吧。”

劍玉宸輕手輕腳把人扶起來，看到對方身上一個黑漆漆的圖騰。他忽地想起，拿出一張殘舊的宣紙，上頭也畫著一個黑色圖騰。一番對比之後，他仔細端詳小公子良久，但見對方長得不似奸惡妖相，心下不敢輕易篤定，躊躇片刻，“夜深露重，先救人再說吧。”

不知莫名出現的是什麼人，有涯根本就沒走遠，使著身法，只在周圍繞了一圈兒，發現對方沒有追上來，他立即迴轉，落在一處樹梢上觀察動靜。原來是個江湖人，看這舉動，應該是想救人。

無為這會兒卻是被折騰醒了，感覺一雙手在自己身上摸蹭。他倏然睜開眼，一掌打在對方身上，“哪來的雞鳴狗盜之輩，敢辱你爺爺！”

“咳咳……”劍玉宸毫無防備地吃了一掌，才知道自己是白操心。這小公子不但是個練家子，怕是武學也高出自己許多。見小公子還要出手，他連忙解釋道：“切莫誤會，在下並無冒犯之意。是有采……是見小公子昏在這裡，想帶你入城。”顧及對方面子，劍玉宸硬是轉了話鋒，沒說出採花賊來。

“啊？”想起自己是在運功過程中暈厥，不過現在內力已然暢通無阻。無為狐疑地瞧著對方，難道是這個人幫我理順氣血？可一介凡軀，怎麼會三乘界的功法？他起身道：“不勞費心。”說著，把身上的外衫丟給對方，自顧找著施無畏。

劍玉宸接住外衫，見小公子俯身拾起根棍子就走。他立即上前攔住，“等等，這非是在下之物。”

“哈？”無為一時愕然，“告辭！”說罷，拿過外衫頭也不回地離開。

這小公子會是他們尋找多年的人嗎？看他十五六歲年紀，完全對不上號。劍玉宸再次拿出宣紙，可這圖騰又是一模一樣，說不通啊。尚在深思時，突然一陣強勁地陰風吹過，宣紙不慎離手，乘著風上下翻飛。他慌忙去抓，宣紙每次擦著手指肚飄過。

暗處有涯一手捏著“御風咒”，慢慢跟隨，另一手捂著嘴偷笑。這江湖人倒是好執著，追出了樹林，仍是不放棄。他見前方地面發亮，心生一計。

宣紙終於停下。劍玉宸瞅準機會，一躍而起，眼角餘光瞥見一片波光粼粼，未及反應，撲通一聲。好在初秋時節，水不是很涼。當他浮出水面，宣紙莫名自燃，“這圖騰莫不是成精了？”

晨光熹微，朝露未退。

山中出現一名七八的小孩兒，長得眉清目秀，頸上戴著瓔珞項圈，上臂和手腕皆有配飾，下身套一條白色的闊腿褲，繫著純白色的腰帶，一雙赤足趴趴走。他一手始終端著個二寸有餘的金塊子，在陽光下閃閃發亮。

不多時，尋見一個人影。娃娃笑嘻嘻地奔上前，“大叔！”

老樵夫聞聲回頭，見這黃口小兒打扮奇特，雖是穿金掛銀，卻還打著赤膊。再看娃娃手上一塊兒大金磚，登時被晃得睜不開眼。

娃娃此刻已經奔至老樵夫眼前，禮貌地問道：“請問大叔，息丹城怎麼走？”

“小傢伙，你獨身一人去息丹城做什麼？”老樵夫面上堆著笑容，說話時眼睛沒離開過那塊金磚。

“我要去逍遙坊。”

果然是個富家小子，今兒我老漢可賺到了。樵夫暗暗做下盤算，先是出言調侃：“小小年紀就知道尋花問柳啦。”又拉著娃娃的一隻手說道：“你呀，沿著這條山路，走到那一處草房，再一路向南就能夠到息丹城。”

娃娃順著老樵夫所指的方向看，一片鬱鬱蔥蔥，“大叔，草房在哪兒？我怎麼沒看…………”話未說完，已是身首異處。

他腦袋一骨碌，立在地上，只看著老樵夫扔了柴刀，搶走金塊子，倉皇逃竄。娃娃笑地一臉天真可愛，自言自語：“這個人怎麼連棺材也要搶？害我又少了一千年修行。”他雙手抱起自己的頭，重新裝回去，高聲喊道：“喂！你今晚記得把命還給本小仙！”

一連數日安逸，總給人一種暴風雨前的寧靜。果不其然，大財主金老爺，在六十大壽當夜暴斃，息丹城傳出金府有妖物作亂。無為從十六口中得知訊息，尚在好奇有涯怎麼沒摻合這事兒？

門外家丁來報：“少爺，上次那個睡棺材的有涯公子，來找您了。”

無為一口茶水噴滿地，暗自腹誹，“真經不住唸叨。”本想請人進來，他忽地想起棺材那件事兒不知道是否壓下去了？立即跟著家丁趕到前院。看到對方第一句話：“金府的事兒我不管！你自便。”

“活人都救不過來了，死人的事情有什麼好摻合的？”

“咦？”這話大出無為意料之外，他問：“那你來找我有什麼事情？”

“息丹城裡，近日出現一名瘋癲婦人，見到七八歲的小孩子就跪拜，口口聲聲喊著小神仙，又說什麼不該動小神仙的寶貝。”有涯猶豫著言道：“想問問師兄，是否知道這是什麼妖物在作惡？我好有個方向去解。”

無為聽到最後，面色一沉，“我又不是妖界的，哪裡知道它們家都盛產些什麼山精妖異？”說了半天，兜兜轉轉，還不是為了三乘界的事兒，他頓時一股莫名之火，“別拿我這兒當百妖錄查！”

“百妖……路？你說了百妖路！”有涯一臉不可置信。

“對對對，百妖錄。”無為隨口敷衍，注意到對方大為驚訝的神情，不禁疑惑，“那東西人手一本，你又不是沒有，上面都會記載，自己翻去吧。”他突然湊近有涯，壓低聲音說道：“趕緊離開少師府！”

無為擰著眉頭，把有涯轟出少師府，回首一張三分痞氣地笑臉，“爹，找孩兒有事嗎？”

少師老爺望著離開的背影，“剛才那是什麼人啊？我怎麼沒見過他？”

“前幾日結識的江湖朋友。”

前幾天？江湖朋友？少師老爺猛然想起一事，“無為啊，我可聽說你生日那天，咱家門外停一口棺材，裡面還躺個人，讓你給救活了。是不是剛才那人啊？”

聽聞此言，無為心裡一樂，當時避免遭人懷疑，有意透露給管叔一套說辭，現在看來，事情正在意料之中。他眼珠兒一轉，“爹，我哪有本事操弄生死啊？”又解釋道：“不過是孩兒和朋友的一個賭約，一場玩笑。他自封穴道，睡在棺材裡，就為贏我一回。”

“你可別誆我。”少師老爺狐疑地瞧著無為，“那你們怎麼結識？他什麼出身？看看你娘知曉不。”

“嗨！”無為手一揮，“就是一個名不見經傳的小人物，娘肯定不認識。”

“總之，少與那些江湖人來往。”少師老爺語重心長地言道：“無為啊，你可別忘了少師一門的祖訓。”說著，面色一沉，“無為，把祖訓背一遍。”

祖訓？！無為臉色霎時變得難看，還真沒了解過，少師一門的祖訓到底是什麼。就在他抓耳撓腮想轍的時候，眼前一亮，高聲喊道：“娘！”

少師夫人匆匆而來，“一桌子飯都涼了，你們爺兒倆站大門口兒聊啥呢？回屋吃飯。”趁著老爺不注意，她低聲問：“臭小子，又惹你爹生氣了？怎麼連祖訓都搬出來了？”

無為不敢再胡亂搭腔兒，生怕夫人也追問他祖訓內容。不過，江湖人怎麼了？少師夫人不也是江湖中人嗎？怎麼少師老爺突然間就臉色鐵青？

“是非只因話太多，煩惱全賴心不靜；功名利祿雲過眼，烹茶煮酒享一生。”這便是他躡手躡腳翻進韜世堂，看到的古訓內容。無為一筆一畫寫下，四句話蘊含無限道理，不似仕宦之家，更不是江湖傳家，但卻與他想要的人生不謀而合。

目光落在一旁，無為隻手拿過自己的武器，緩緩轉動，凝視著上面鏤刻的三個字。施無畏，令人安心者是也。他手腕一轉，向前一探，挑起架子上的衣衫，準確落在手中。想起那傻里傻氣的小子，離開時的表情，像個被遺棄的小可憐。

“到底是為了什麼？竟然沒有發現被你跟隨，肯定有看到我身上的妖封吧？”袖口一抹暗紅色，引起無為深思，衫上為什麼會有血跡？“受傷了？！”

無為提著施無畏衝出房門，翻上屋脊才想起來，根本不知道有涯住在哪兒。他極目遠眺，正準備憑感覺去找，就看到一人鬼鬼祟祟在跟蹤別人，“好小子，盡職盡責，不顧生死啊。”

順著有涯追蹤的方向看過去，一名蓬頭垢面，破衣爛衫的人，跌跌撞撞地奔走在小巷，鑽進一間較為隱蔽的破房子。無為居高臨下，見有涯小心翼翼地推開門，謹慎地走入內中。隨即破門突然關閉，裡頭傳出一聲女人的尖叫，以及一陣詭異的撕扯聲。他一時竟拿不準要不要進去？

縱身躍下，一腳踹開門，滿屋狼藉。有涯被撲倒在地，四肢拼命掙扎，身上跨坐著一名婦人，死死扼住他的脖子，兩人相互較勁。眼角瞥見門口月下一道人影，手持長棍，他大呼：“師兄，救命啊！”

原來還能開口求救，無為心中有數，出言調侃：“喲，這戰況有點兒激烈，在下沒有打擾到二位吧？”

瘋癲婦人猛地轉首，一雙血紅大眼瞪著無為，口中一陣嘶啞怪叫，揮舞著雙手撲上去。後者立即拉開架勢，提棍護身，他生平不打女人，但妖物的話，就另說了。然而，卻見婦人衝至面前，身形一矮，撲通跪地，頻頻磕頭，口中連連稱道：“小神仙，饒命啊！小神仙，饒命！”無為大感訝異，不由得退後兩步。

“什麼情況？”有涯在一旁看傻眼，怎麼無為才拿起施無畏，這就跪下了？！可是剛一出聲，再次引起瘋癲婦人的注意，繼而如妖似魅地對他發起攻擊。

“啊！你為什麼不去襲擊他啊！”有涯一邊叫嚷，一邊在房裡閃躲騰挪，最後索性躲到無為身後，“救命啊，師兄！”果然，瘋癲婦人一看到無為，又一次跪地磕頭，“小神仙，饒命啊！……”
