---
title: 折妖 Chapter 4
date: '2014-07-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“有什麼關係，你都能陪害死自己兄弟的後人逍遙快活，又何須在乎仇人屍骨未寒？他死的時候，我不是正和你在這裡行床笫之歡？這結果不正是拜你所賜？”金公子一番話出口，宮羽如遭雷擊，僵在當場，任憑對方予取予求。

　　此刻，無為終於明白，這二人之間的關係。他連忙移開視線，有意迴避，正撞見有涯略微垂首投過來得目光。後者似是沒料到會被抓個正著，抬手指著對面，“師兄，你看！”

　　“看什麼看，不知道非禮勿視，非……”無為還沒說完，就被有涯雙手託著下巴，強行扭頭。他抗拒地閉上眼，不肯去看，“非禮勿視，非禮勿聽……”

　　忽地一道寒光閃過，無為猛然睜開眼。金公子緊緊摟著宮羽，一隻手上提著把寒光閃閃的匕首。“危險！”他立即一手攀上窗欞，卻被有涯從身後箍住，“稍安勿躁，等等看。”

　　“等什麼？！要死人了！”無為不禁疑惑，明明這小子修為很不濟事，但每次只要是有涯鐵了心不放手，他就無法掙脫。

　　事實證明，有涯是對的。

　　金公子悄然收回匕首，從懷中拿出一物，攤在宮羽面前，“曾經以為，遇見你是上天的恩賜，讓我多年來的堅持更加有意義。可惜，原來一切都是假的，是我一廂情願，是我們金府的罪惡，永遠也無法躲過報應！”

　　“那個是……是金棺！”無為眼前一亮，激動地抓著有涯，“怎麼會在金公子手裡，看上去他們和金棺之間有著理不清的關係。”後者再一次低聲提醒：“師兄，你想我們被發現嗎？”無為立時噤聲，將注意力放在對面屋子。

　　宮羽咬著嘴唇，不言不語，目光停在金公子手中一個二寸有餘，亮閃閃的小金棺。即使一切全都在他意料之中，但見眼前人大悲無聲，他不由得避開目光。

　　良久的寂靜，金公子一聲嘆息，“你大概不知道，老爺從不沾手送入金府的東西，只有在他六十大壽的當夜，兒子鄭重將禮物交到親爹手中，他便再也沒有醒來。那一份賀禮是我視如生命之上的友人所贈，卻奪走我唯一親人的性命。”

　　真相一字一句被揭露。宮羽心中瞭然，若非金公子的推手，計劃根本不會成功，也就不會走到今天這個地步。然而，不是如此，又能是什麼結果呢？

　　“當我在金府外遇到你，便註定我們家要為曾經的惡行，用以生命贖罪。”金公子頓了頓，繼續道：“倒是難為你了，把自己委身給一隻瘋狗，終於忍到大仇得報。宮羽，現在的結果，你是否滿意？是不是還需斬草除根？”他一揮袖，手中寒光閃閃，緩緩攤開手掌，遞上前。

　　看到金公子手中的匕首，宮羽搖了搖頭，腳步踉蹌地後退。對方一步一步靠近他，“既然你拒絕，那我可以為父報仇嗎？”語氣平淡地讓人絲毫感覺不到是生死大事。

　　“嗯。”宮羽身形頓住，不再退縮，緩緩合上雙眼。

　　又是一陣死寂，“砰！”房中已經沒有金公子的人影，桌上泛著幽幽寒光的匕首，映出宮羽面色泛白，黯然神傷。

　　將事情進行串聯，無為理出一條思緒。是宮羽將金棺送給金老爺，當夜金老爺就死了。而金公子看到金棺就知道是宮羽所為，但卻沒有送官查辦。聽二人的對話，兩家似乎上一代就結下冤仇，才落得如今下場。

　　無為狐疑地瞧著有涯，“金公子手裡的金棺，分明和之前那名樵夫所得的是同一個。你一直住在這裡，應該知道宮羽是什麼來路吧？”

　　“他就是一個彈琴賣藝的。”看出無為一臉不信，有涯言道：“我曾經碰過宮羽，發現他身上缺半個生魂，才知道是死過一次的人。”

　　“碰過？”無為眼角斜著有涯，透出幾分意味深長，“沒看出來，你還有這嗜好。”他挑眉問道：“知道會損多少年修為嗎？”

　　有涯先是一愣，暗自偷笑，故作慌亂地解釋，“師兄，我住宮羽隔壁，抬頭不見低頭見，邁出房門難免會有個擦碰，不就發現了？”說罷，瞄了無為一眼，趕緊岔開話題，“會不會金老爺大喜之日，一看送得是個金棺材，直接被氣死了？”

　　“不可能，那金老爺的臥房裡怎麼會出現玉嬰兒的碎塊兒？你別告訴我，恰巧是宮羽死而復生的時候，從金家老太爺的棺材裡給帶了出……”無為突然目光一凜，一把抓著有涯的衣襟，質問道：“你早就知道是不是？所以你才會出現在金府，故意提醒我玉嬰兒！”

　　有涯任由無為抓著他，面上非但不惱，還露出個笑吟吟地表情，“師兄，太看得起末學了。其實直到你說起，我才想通，宮羽少時死亡的原由。”

　　“這麼說，他真的是從金老太爺的靈柩裡走出來，對金府施行復仇。”無為說著，再一次看向對面房間，“但那個金棺呢？是如何幫助宮羽殺了金老爺？”

　　跑堂入內叫宮羽下樓鎮場子，非但被他趕了出去，還把兩壺酒全部扣下，一手一壺，飲得好不痛快。可嘆內中苦澀，又有誰人能懂？

　　一道閃電劃亮夜空，遠處一陣雷聲滾滾而來。

　　“要下雨！我先回少師府，告辭！”無為一手剛摸到門，身後飄來有涯輕描淡寫地話，“師兄，那是正門，開啟就能看到逍遙坊大廳。你若走出去，明天又會成為息丹城百姓茶餘飯後的閒談物件。”頓了頓，又補上一句：“無為少爺尋花問柳，而且點男人作陪。”

　　無為猛地轉身，“我走窗戶！”

　　話音甫落，有涯一個閃身擋在窗前，身法速度是從未有過的快，“歇歇吧，師兄。說好不管閒事的你，比我這個要職在身的人還敬業。”

　　“喂，小子！讓開，要歇也是回少師府。”無為冷著臉，對方置若罔聞。“再不讓開，休怪我不客氣了！”他說著，擎起一隻拳頭。可有涯仍舊一動不動，似乎吃定這次不會捱揍。

　　一隻拳頭提了放，放了提，反覆數次。無為狠狠一甩手，索性坐下，“好啊，有本事就站那兒堵著，我看你能堅持多久。”

　　說話間，外頭又是一道閃電，跟著一陣轟隆隆地炸雷猶在耳邊，接踵而來地是傾盆大雨。無為瞪大眼睛，瞧著外面噼哩啦啦砸進房的大雨點子，一臉不可思議地瞥向有涯，“你擅自引雷催雨？！”

　　“我哪有那本事？”有涯矢口否認，一本正經地說：“師兄沒聽過及時雨嗎？在末學看來，這是天要留客啊。”

　　想起引雷之術，非是天龍門弟子能夠習得，更不像是有涯這種三流護法可以掌握的。無為不信也得選擇相信，反正現在是大雨阻路。瞥見對方面上尚未收回的狡黠，他重新正視了一番，斟酌良久，“有涯，你真的沒有在三乘界見過我嗎？”

　　有涯緩緩垂首，看上去沉思了半晌，猶豫言道：“見過畫像。”

　　“什麼畫像？！哪裡看見的？！”無為追問的時候，也在努力回想，自己怎麼會有畫像在三乘界呢？就算有，也不該被天龍門的有涯看到。

　　怎料，有涯支支吾吾地說道：“三乘界藏法樓裡，有一面牆，上頭掛著好幾幅畫像，其中一幅畫得正是師兄，手持施無畏，不怒自威，不愧為龍象尊者。”

　　聽罷這話。無為兩眼一黑，差點兒氣結。他艱難地扯出一個笑容，對有涯問道：“你知道那面牆上都是什麼資格的修者嗎？”後者如意料之中的搖首。無為耐著性子，儘量保持語氣平和，“那面牆呢，被我們叫做‘三乘界修者陣亡榜’，如你所見，凡是掛上去的，都是死得連魂魄都不剩下的修者們。”他頓了頓，一臉狐疑，“你說，在那上面看到了我？”

　　“那是曾經！”有涯暗叫糟糕，當年路過藏法樓，不過匆匆一瞥，拿來信口胡謅，想不到差點露出馬腳。他連忙解釋道：“後來，長老們算出你會還陽，就把畫卷摘下去了。”

　　“是嗎？”無為將目光從有涯身上移開，望向窗外。雨勢絲毫不見緩和，內心裡卻很清楚，若真的想走，刀風劍雨也不能阻擋，也很清楚，三乘界不會把一個受過抽骨刑罰的修者，掛在藏法樓的功勳牆。是有涯在說謊？還是那群長老欺騙這小子？見有涯執著地站在窗下，身後已被雨水淋透，無為問他：“你還要在那兒站到什麼時候？不如，也找點兒酒來飲吧。”

　　“好！我去！”有涯剛離開窗邊一步，突然頓住，一臉狡黠地盯著無為，“師兄，你和我玩兒調虎離山啊？”

　　“哈？”無為雙手一攤，反問道：“要不把我拴你腰帶上？”

　　有涯面上一怔，走到門口，不放心地又問：“師兄，你真的不會趁機溜……”

　　“囉嗦啊！”無為拍桌而起，隨手抓起桌上的茶碗。下一瞬，有涯嗖地閃出房間，不忘隨手帶上門。他不由得莞爾一笑，再次看向窗外。

　　對面那位看上去似乎不知道外面在落雨，桌上地上扔著好幾個酒罈，他還在不知死活地往肚裡灌。直到跑堂帶著一名婦人進房，婦人滿面怒容，大發雷霆，卻彷彿亂拳打在棉絮上，拿爛醉的人沒奈何，她只好忿忿裡去，小跑堂連忙跟上，回頭深深凝視了一眼，小心地把門關閉。宮羽便伏在桌上，也不知是暈過去還是睡過去，反正再也沒了動作。

　　無為昂首望向夜空，任由雨點兒砸了個滿臉。雖然他並沒有喝酒，但看著對面的人太久，或許是受其傳染，或許是濃濃的酒香隨風而來，早已把人燻醉。

　　“此情此景，何等熟悉啊！”無為一手覆在胸口，緩緩描繪著身上的妖封，腦海中再次浮現出一個久違的名字，“御龍皇……”

　　有涯手上提著兩壇酒，心裡打著小盤算，一定要把握時機。他喜滋滋地推開門，小聲言道：“師兄，我拿了……”房內空蕩蕩，只有窗欞在輕微晃動著。他立即奔到窗前，外面昏黑一片，什麼都看不清，頓時一陣苦悶心緒上湧，喃喃自語：“原來三乘界第一龍象尊者也會騙人，無……”他尚在垂頭喪氣，身後忽然一絲異樣涼風吹過。

　　“嘭！”無為隨意地拍拍巴掌，走至瞠目結舌地有涯身邊，“不關門，是想我被外面的人發現嗎？”說著，拿過對方手裡一罈酒，“我幹了，你隨意！”

　　烈酒入喉，比雨水還要冰涼，待到下肚，腹中又似火燒。這種仰頭猛灌地喝法，根本品不出來滋味，只圖一時飲得痛快。

　　相比之下，有涯就很會享受。他走到桌前，拿起酒盅，斟上滿滿一杯，面上三分棄嫌地瞥了無為一眼，悠悠言道：“師兄如此喝法，未免有些暴殄天物，白白糟蹋了末學的……”話還沒說完，無為看也不看地丟在桌上一錠元寶，“這酒，算我請你！”

　　“早說嘛！”有涯撩起衣襬，一腳踏著凳子沿兒，坐在無為旁邊，笑吟吟地舉著酒盅：“來來來，師兄，碰一個。”

　　無為不適地挪了位置，指著桌子對面言道：“那邊兒去，別靠我這麼近。”有涯只好不情願地蹭到對面去，故作悶悶不樂狀，“師兄，你怎麼總趕我？”

　　“那你小子沒事兒就湊上來又是為什麼？”

　　“那是因為我……”有涯突然住聲，改口道：“長老們諄諄教誨，唯有‘近朱者赤’，我自然是為了向師兄多多學習。”

　　無為手捧酒罈，凝視著有涯怔怔愣神兒，沉聲問道：“如果說，我能夠傳授你的一切，恰恰與三乘界那群長老們的教條背道而馳呢？”

　　“師兄，你……什麼……什麼意思？”有涯一副茫然無措的樣子，眨巴眨巴眼睛，言道：“既然三乘界給我的任務是幫助你，末學自當聽從師兄的教誨。”

　　聞言，無為瞬間擰了眉頭，猛地灌下一口酒，繼續問道：“如果說，待我功體徹底恢復，要你同我一起掀翻三乘界呢？”察覺到有涯面色大變，他指了指窗外，“雨停了，你慢慢考慮，下次若想找我，帶上你的答案。”可還沒等他邁出一步，手腕被人緊緊抓住。

　　有涯深深沉一口氣，“我聽你的！”繼而，將一罈酒灌個底朝天，猶豫著言道：“可是，就只有咱們倆，我會不會拖累你？”

　　“還有那三乘界最為忌憚的御龍皇。”無為說完，縱身躍上窗欞，離開逍遙坊。

　　這是有涯第一次聽無為主動提起昔日宿敵，發現其面上居然帶有幾分神色自得。他想著想著，不禁笑出聲，自言自語道：“敵人的敵人是朋友，不無一定道理啊。可是，無為啊無為，若真如你所說，便不會有現在的少師無為借身予你啊。”


　　雖是離開逍遙坊，但並未急著回府。無為饒有興致地順著大街晃悠，一想起有涯的方才的反應，不由得嘴角綻出笑容。那一臉篤定的模樣，看來是把話信以為真了。這傻小子，到底知不知道叛離三乘界會受到什麼處罰？答應地如此不經大腦，真不怕我轉身把他賣出去。

　　無為緩緩擎起手腕，上面泛紅的印子尚未完全消除，可見有涯當時用了多大力氣。然而，他更為不解的是，為何那小子每每湊上來，總是能夠牽動他莫名的心緒。尤其是當有涯拉著他的時候，還有那次猝不及防摟住來，彷彿有什麼無形的東西，在剎那接連彼此。這種感覺一次勝過一次地強烈，無為不得不壓抑自己，儘量遠離，因為那會使他想起……

　　“這一道妖封，唯在兩種情況下可擺脫。你死，或者是我死！小修者，你當如何選擇？”

　　想不到堂堂妖界上主，說起謊來也是一本正經，絲毫不帶含糊。什麼你死我死！明明選擇躲起來自我了斷，可是，為什麼，為什麼這道妖封還在身上？！又是哪個不嫌事兒大的，出手修復了碎魂？！無為一聲長嘆，自言自語：“你能夠感受到我在人間界吧？又會以怎樣的形貌出現呢？”

　　他一手覆在胸口，正欲催動內力。突然間，頭頂一個黑影掠過，好像是什麼張開雙翼的龐然大物。無為倏然躲在房簷下，向上看去，頓時大驚失色。

　　夜空下，一隻金鳳上頭坐著名老道者，正指揮著身後一群走獸，狂奔在息丹城主街上。在這些屋脊走獸的前面，是一個奪路狂奔的人。無為縱身躍上房頂，手搭涼棚，仔細看去，可不正是劍玉宸。再看這些走獸並無傷人之意，只一路叫喚著追。他暗自疑惑，是誰這麼無聊，點醒了屋脊走獸，還讓它們單單認準劍玉宸捉弄。

　　想起有涯在金府時候的種種異常舉動，無為心下了然。看來是早就察覺到劍玉宸，有意給其使絆子。他也不忙著出手，悠哉哉踩著屋脊，跟隨其後，就看你小子能跑多久。

　　劍玉宸跑著跑著，抬頭看見一名更夫，正提著燈籠巡夜，他大聲喊道：“喂！老伯！快閃開，有猛獸啊！”連喊五六遍，那老人家也不知是不是耳背，仍舊朝著這個方向來。

　　都自身難保了，還有心情操煩旁人？無為不禁一樂，這劍玉宸定然不知道，別人看他只當是個瘋子在街上狂奔，哪裡看得到屋脊走獸。

　　此時，劍玉宸已經奔至老人家面前，他一臉驚慌，拉著人說道：“老伯，快隨我走，咱們逃命要緊。”更夫甩開劍玉宸的手，瞪著他，批評道：“年輕人，你半夜三更在街上發什麼酒瘋？還不快回家睡覺！”

　　而在高處的無為，避免他再咋呼下去，驚醒城中百姓。他縱身竄到金鳳身上，手結法印，拉住騎鳳仙人擎著地手臂，順勢扣下去，“收！”話音甫落，萬籟俱靜。

　　當劍玉宸拉著更夫，指向自己身後，頓時傻了眼，根本連個影兒都沒有。倒是老人家舉著木槌，照著他的腦袋一頓敲，邊敲邊氣火火地嚷道：“清醒了沒？！清醒了沒？！”直打得他抱頭嗷嗷叫，細想今晚遇到的怪力亂神之事，劍玉宸一陣唉聲嘆氣。

　　無為立在房頂，叉著腰大笑。暗自腹誹：“這次還不嚇你個哆嗦？讓你沒事兒跟著瞎摻和。”望著搖搖晃搖遠去的背影，他猛然發現，劍玉宸身上乾乾淨淨，可這天不是才住了雨嗎？

　　這個問題縈繞在無為腦中，久久徘徊不去。他先是旁敲側擊地問侍童，十六卻說自己睡得死，一覺到天亮，什麼都不知道；他又問管家，管叔言沒聽見雷，更沒見著雨；最後，他來到小院兒，陪同少師夫人小坐。

　　“臭小子，你做噩夢了吧？昨晚根本沒下雨。”

　　無為不死心的追問：“娘，您確定？”

　　“廢話！你老孃耳朵又不聾！不過……”少師夫人沉思一瞬，點點頭言道：“似乎有聽到雷聲，那聲音遠得像是在天邊，絕對不在息丹城方圓幾十裡之內就對了。”

　　一連問了幾個人，都說昨晚沒有落雨。難道真是的有涯刻意……無為尚在思慮，少師夫人一手搭上他的肩頭，笑吟吟說道：“兒子，趁你爹今天不在家，咱娘倆過兩招。”

　　“哈？”無為面上犯難，想要婉拒，“不……不好……”

　　“臭小子，是不是嫌棄你娘，不配與你過招？”少師夫人轉身吩咐家丁：“到外面守著，老爺若是回府，過來通知我。”一手拉著無為說道：“來來來！為娘看看你有沒有大得長進。”

　　話說到這份兒上，無為也不好沒有理由的一味拒絕。他順從地說道：“好好好，那兒子就恭敬不如從命了。”

　　偌大的少師府，除了大門口守著的兩名護院，內中只有來往僕人三三兩兩，極為鬆散，看上去與一般大戶人家沒兩樣。劍玉宸毫不費力地摸到這座院落，正瞧見一名婦人和一名少年在拆招，兩人有說有笑，好不熱鬧。他索性氣定神閒地趴在房上，一雙眼睛追尋著那個眉開眼笑地少年。這樣的人，哪裡會是什麼妖異呢？

　　冒出這種想法，劍玉宸暗自疑惑，我怎麼會這樣？是與不是，也不能憑直覺斷定。何況，據說山精妖異非常喜好變作人的樣貌，混到人家裡。而且，不是漂亮姑娘，就是美男子。

　　隨著兩人又一次過招結束，無為扶著少師夫人落座，眼角餘光瞥向四周，果然看到一人趴在房頂，不閃不避，還衝他打個手勢。無為眼珠一轉，看來這小子昨晚果然被嚇著了，他找個理由出了少師府，迎上劍玉宸：“你來找我有什麼事情？”

　　劍玉宸一副難以啟齒地樣子，“無為，我……我好像因為那個碎玉，沾上了什麼不乾淨的東西……”

　　無為故作驚訝，“此話怎講？”

　　“我在……”才說倆字兒突地住聲。劍玉宸暗自思量，不能讓無為知道我一直在盯著他。連忙改口道：“金府絕對有問題，我被他家房頂上的屋脊走獸追著咬了三條主街。”

　　無為瞪大眼睛，一副恍然地樣子，“有可能哦，玉嬰兒本就屬於靈性之物，你那個又是從棺中出來重見陽光的，能夠操縱一些異類，不足為奇。”

　　“那怎麼辦？”劍玉宸面上有點兒泛白，顯然對此說法深信不疑。他唯一能想到的解決辦法，“我是不是要找個高僧幫忙驅驅邪？”

　　無為突然一臉正色，無比嚴肅地說道：“離我遠點兒，離金府遠點兒，比找什麼高僧管用。”又言：“我知道，你是不會聽的。但是呢，命重要，還是你要找的東西重要？”

　　“我……那個……它……”劍玉宸支支吾吾，最終沒有說出什麼內容來，雙手一抱拳，“走了，告辭！”

　　“等下！”無為叫住他，不死心地再一次提出他疑惑了大半天的問題：“昨晚下雨了嗎？”

　　當所有人的回答全都是否定，無為終於相信，昨晚著了有涯的道兒。難怪當時整個逍遙坊看上去沒有任何躁動，宮羽也只顧悶頭飲酒，還以為是哀莫大於心死。原來，這雨只是專門為他而落，那又怎能不親自去道謝？

　　有涯推開房門，就見一人坐在桌前，面上一抹淺笑。他不敢置信地揉揉眼睛，結結巴巴地問道：“無……師兄？！”

　　“既然說好了一起掀翻三乘界，也就無需再遵循那套繁文縟節，直接用名字稱呼吧。”

　　此話搭配上無為那一臉含笑的表情，有涯覷過一眼，心裡直犯嘀咕，不到一天時間，無為的言行舉止怎麼判若兩人？這算是達成某種共識了嗎？他不確定地問道：“無……無為，你找我有什麼事情？”

　　無為拿出一錠元寶，擱在有涯手上，“你現在去找逍遙坊的老闆，就說，今晚有人要包下宮羽。”

　　“誰？你！”有涯一聲咋呼，連連搖首：“無為，你怎麼能這樣？恕我直言，宮羽和金公子之間，不是一錠元寶就能拆開的事兒。”

　　也不知這小子想到哪裡去了，無為的笑容僵在臉上，扯出個哼哼，“趁金棺還沒有殺害這兩人之前，總要弄清楚事情原由，才好決定是合是拆。”

　　宮羽十分好奇，到底是被怎樣一個大人物惦記上了。可待到他回房，就看到一人悠哉哉坐在桌前，正是那自從沾上就一直住在逍遙坊的無賴。他面色一沉，沒好氣地問道：“你來我房裡做什麼？”

　　有涯笑吟吟回道：“付了錢，為什麼不能來？”

　　宮羽冷冰冰問一句：“別說是你點的我？”

　　“是本少爺點的你！”


　　房內不知從哪兒又冒出來個人，宮羽完全沒有想到自己會被少師無為惦記上，朱門仕宦之家的小少爺，悄悄跑來逍遙坊，一擲千金的找一名琴師來作陪，著實有夠讓人訝異。

　　無為第一次近距離打量宮羽，長得面如冠玉，一派溫文爾雅，不由得看呆了。正堂而皇之的盯著人瞧，冷不防身後被人戳了一擊，瞥見有涯投過來的目光，他忽然想起來正事兒，一步上前，拉住宮羽的手，一臉熱切地說道：“聽說你很會彈琴，本少爺特地慕名而來，不可讓我失望。”

　　這一舉動，把宮羽嚇一跳，無為少爺怎麼一上來就拉拉扯扯，好似個登徒浪子。他面上掛著笑容，掙扎著抽回手，溫聲細語地言道：“多謝抬愛，不知無為少爺想聽什麼？”說著，走向琴臺。

　　無為藉機主動接觸，發現宮羽三魂不全，七魄缺六，想來是為還陽所付出的代價，情況與有涯所言完全一致。他笑吟吟地對宮羽言道：“金府公子平日裡聽什麼？你照著給本少爺來一套。”看到宮羽身形一僵，無為向有涯遞上一個心照不宣地眼神兒。

　　宮羽正襟危坐，垂首調絃，奏一曲悠揚。

　　沉醉其中，有涯和著琴聲搖頭晃腦，就差沒低吟淺唱幾句。無為對這似乎很不滿意，出聲打斷：“金公子平時就聽這？軟綿綿的，毫無大丈夫氣勢，你還是換一首歡悅的吧。”他確實不喜歡這種令人黯然神傷的調調，此刻更加沒心情聽曲兒，只是借題發揮罷了。

　　想起回房前老闆千叮嚀萬囑咐，不能怠慢了小財神爺，若招待的好，便不計較昨夜發酒瘋的事兒。宮羽也不言語，賠上個笑容，重新調絃。可才剛彈出前奏，那邊小少爺又有話說：“宮羽，了結了多年的仇恨，本該一身輕鬆才是，金老爺的死，難道不能夠讓你心情歡愉嗎？”

　　“嘭！”三人目光同時落在琴身。宮羽起身，禮貌地說道：“琴絃已斷，怕是隻能讓無為少爺失望而歸了。”

　　“可惜可惜啊……”無為故作一副惋惜狀，言道：“那就來聊聊天吧，比如，說說一個二寸大小的金棺，內中有何玄機？”

　　宮羽一手撐在桌沿，垂著首，“請恕在下無法理解無為少爺的話，容我去找根琴絃來。”未等邁步，有涯已經一個閃身，攔在門口。

　　“咱們明人不說暗話。”無為言道：“日前息丹城裡有一名瘋癲婦人，其夫圖財害命，殺害金棺的主人，當夜便死在家中，後來得知，是金棺所為。”

　　宮羽怒視有涯一眼，心知這兩人聯手，有備而來，他道：“怪力亂神之事，從來不過是子虛烏有。”

　　“不信就問問擋在你面前那位，他可是專司降妖的修者。”無為慢條斯理地說道：“對於一個死而復生的人來說，修者一詞，應該不陌生吧？”

　　宮羽狐疑地看了無為一眼，又望向有涯，“你是修者？”

　　“早就告訴過你。”有涯雙手一攤，笑吟吟地說道：“我真的不是神棍。”

　　無為在旁提醒道：“那金棺既然能夠幫你奪去金老爺的命，它現在落入金公子手上，你猜會不會一高興，幫你把金公子也順手解決掉？”

　　“不會！”宮羽不假思索地說道，又一聲長嘆，“即使沒有金棺，金老爺也過不去六十那道坎兒，一切都是他們家種惡因，受惡果而已。只要金公子別再步祖上後塵，便不會有事。”

　　“你所謂的金府惡因，應該就是導致你死而復生的原因吧？如果我所料不錯，你應該有一名雙生兄弟，不過，他應該……”無為突然抬手，一道掌勁推開屏風。神龕出現在三人面前，裡頭供著個白板兒牌位。雖然上面什麼都沒寫，他依舊篤定言道：“早已與世長辭。”

　　沒料到無為如此衝動，有涯連忙搶在宮羽前頭，把屏風拉回原位，偷偷給無為遞個眼色。後者此時也覺得自己有些過火了，不再繼續刺激宮羽，斟酌著該如何套話兒。

　　“那金棺是一名孩童所贈。”宮羽緩緩說道：“金老爺六十大壽那日，有一打扮奇特的小娃兒來到逍遙坊。言說可以為我們兄弟報仇，要將金棺送予我。我本來不信其所言，可那娃兒能知過去未來之事，將我兄弟遭遇說得一字不差。又點破我由金老太爺墓中出來時，帶走了陪葬的玉嬰兒。”

　　無為挑眉問道：“所以你就相信他真的是個小神仙，來為你們兄弟出頭？”

　　“我並未全信。那娃兒言說，金府做壽，金公子一定會來邀我前去。他交代我把金棺作為賀禮，送給金老爺。再將金公子帶離金府，想辦法拖到丑時過，其餘的事情，不需要我插手。我當時順手把玉嬰兒放在金棺裡，本想著金公子已經多日未踏入逍遙坊，也許不會來，那麼此事也就作罷。可誰知道，……”宮羽一聲哀嘆，“天意啊！”

　　房內一陣寂靜無聲，無為沉思片刻，言道：“如此說來，你們兄弟當真被隨棺入葬？！真的是為了給金府……”他實在是說不下去，猛地一甩手，看向有涯。後者也是一陣唏噓，示意他別再繼續問下去。

　　宮羽重重點頭，“我們兩兄弟自幼被養在金府的一座院落，享受著錦衣玉食的無上待遇，只是從來沒有見過外面的世界，更不知道，所過的每一天都是在一步步邁向死亡。當我由黑暗中醒來，才知曉事情原委；當我再次回到息丹城，一直在猶豫是否要找上金府；當我得知金府的那座院落裡面，還在養著一對雙生子的時候，我決定有必要親手結束金府人神共憤的喪葬規矩。”

　　“哈！”無為突然發出一聲輕笑，“愚昧！現在金老爺死了，金公子也會按照他們家祖傳的規矩操辦喪事。金府裡養著的那兩個娃娃，就會走上與你們兄弟相同的道路。”

　　聞言，宮羽面色嚇得慘白，連連搖首，激動地說道：“不會的！金公子不會再做那種傷天害理的事情，他明知道是什麼造成了現在的我，他說過不會，他說過的……”

　　“自以為是！”無為衝口而出，“你是高看了他，還是太看得起你自己……”

　　“無為！”有涯大喝一聲，出言阻止，“夠了！事已至此，問點兒關鍵的吧。”他轉首望向宮羽，躊躇片刻，“我不想揭你傷疤，但請回憶一下，隨棺入葬是在什麼時候？”

　　宮羽不假思索地言道：“頭七，子時！”何須回憶，這種事情縱然是死過再生，亦不會忘記，永遠也不可能忘記。

　　有涯掐指一算，“今天正是金老爺頭七之日！”同時，無為昂首看一眼天色，一臉凝重，“即將進入子時。”

　　月白風清之夜，金府大門口一對兒白燈籠，隨風飄蕩。從裡到外，只有黑白兩色，府內所有人皆是素布麻衣。靈堂內，有幾名男女老少，跪在兩旁，哀哀哭泣，面上無不是悲痛萬分的神情。

　　金公子披著一身麻服，跪在靈堂前面，一手時不時往火盆裡丟幾個紙糊的金銀元寶。每丟一次，便唉聲嘆氣一次，口中唸叨著：“父親啊父親，累病在身多年，終是撒手人寰。如今陰陽兩隔，孩兒不能再侍奉您老跟前，唯有多送去些金銀財帛，希望您在下面衣食無憂，早日託生到好人家……”

　　一名較為年長的家丁，匆匆入內，來到金公子身邊，低聲言道：“公子爺，時候差不多了，外面天梯已經準備完畢，請您前去。”
