---
title: 折妖 Chapter 5
date: '2014-08-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　金公子站在靈堂外，一手舉著支火把，小心的點燃天梯，順著風勢，燒著一堆紙糊的物件兒。頭七之夜，乃是死者中陰身返家之時，而所謂天梯，既是為給其一條認門兒的路。他盯著一對兒紙紮的童子，愣愣出神。火勢蔓延，轉眼間燒燬兩個紙童子。

　　“別……”金公子一聲驚呼，竟是要衝進去。好在家丁眼疾手快，將他拉回火圈兒外，“公子爺！您怎麼了？！”他也不應聲，只望著燒剩架子的小童子，在那火光之中，浮現出一個人地笑顏。他看著看著，也跟著傻笑起來。

　　家丁見小主子忽喜忽悲，只當是傷心過度，連忙從旁安慰，“公子爺，保重身體啊！”

　　“我沒事。”金公子沉下一口氣，吩咐道：“天色不早了，你們都各自回去休息吧。”

　　“哎！”家丁不放心地問一句：“公子爺，您呢？”

　　“我再陪他老人家一會兒，父親今夜回來，想必還有話要交代。”

　　大夥兒七手八腳，打掃停當，各自回房，整個金府陷入一片寂靜。金公子在靈堂前站了許久，對著靈柩，自言自語：“爹，您是否見到爺爺？是否已經知道事情真相？他是否真的免去地獄受苦，投胎做人了？孩兒用盡辦法，與您做了多年抵抗，卻沒想到，仍是無法保住您，無法保住金府。倘若孩兒就地自裁，下去侍奉您和爺爺，是不是就可以免去兩條無辜的小生命？”

　　突然間，一陣陰風過堂，吹滅桌上一對兒白燭，繼而，靈堂大門猛地被關閉。

　　烏雲蔽月，萬籟俱寂。

　　金府半晌不見動靜，伏在房頂的兩人面面相覷。有涯低聲言道：“他這是睡在裡頭了嗎？”

　　無為盯著一片漆黑的靈堂，總覺得事情不太對，對有涯言道：“按照民間習俗來說，頭七之夜，靈堂之內，必須四門大敞，燭火通明，迎接中陰身回魂返家。他家如此重視喪葬大事，金公子連天梯都燒過了，又怎麼會在這個時候關門睡覺呢？”

　　“可你看，裡頭一點兒動靜都沒有。不是睡覺，難不成被他爹帶到下面去了？”有涯說著，指了指地下。

　　“那倒沒有！”無為指著靈堂，一本正經的說道：“金老爺的中陰身一定就在裡面！”

　　有涯聞言，調侃道：“幹啥？父子倆摸黑談心？”他這話說得，雖不中亦不遠。

　　靈堂之內，金公子早已嚇得面無血色，癱坐在地，驚恐地看著眼前一個黑糊糊的小童。那小童身長不過二尺，面上卻是滿臉皺紋，正一手指著他，怒氣衝衝地言道：“孽子啊！真是個孽子！竟敢罔顧我的臨終交代，冒出自裁的想法！”

　　金公子嚇得連連後退，聲音打顫，“爹……您，您別再執著了。那些……那些都是假的，是傷天害理的惡事。您臥病在床多年，怎麼還是想不明白呢？”

　　“閉嘴！”小童氣得捶足頓胸，一張臉扭曲地極為可怖，惡狠狠地說道：“當我不知道你那點兒小心思嗎？就是那宮羽害我，就是他手裡那個金棺，那是個妖物！事到如今，你還護著他！”他越說越氣，跳到靈柩上，將臉放在月下，“看看你爹現在這副樣子，全都是拜那個沒有死乾淨的宮羽所賜！你這次，你這次一定要確認好，後院那倆娃兒，一定是死透了才行，聽到沒有！”

　　金公子被吼得一個哆嗦，支支吾吾言道：“爹，您……您……”

　　小童哪裡肯聽他言語，一腔怒火映地滿面火紅：“孽子！你若不肯照我的話做，明天就等著聽宮羽的死訊吧！我倒是要看看，他有幾條命，能夠再次逃過死厄！”

　　“別！”金公子跪地懇求道：“別再傷害他……爹，求您放過他吧，孩兒一定聽您吩咐，孩兒這就去後院把那兩個……兩個孩子，隨棺入葬！”他狠狠說完最後四字，起身開啟靈堂大門，內中已不見了小童，只有耳邊不斷縈繞著一句話：“宮羽的死訊……宮羽的死訊……”

　　眼見金公子垂首步出靈堂，朝東邊去。無為搖首嘆息，對有涯低聲言道：“我們跟過去，能救一個是一個吧。”

　　“何不乾脆從金老爺這個源頭遏制？”有涯說著，隔空抓一把空氣，緊緊攥在手裡。

　　無為無奈的嘆氣，抬手一巴掌拍過去，“那些東西跟咱們不是一路，別給自己找麻煩，快跟上。”

　　正如無為所料，金公子輾轉來到小院兒。一對雙生兒一身金光閃閃的打扮，兩人正拉著小手兒睡在榻上，臉上掛著淺淺的笑容，不知是不是夢見他們可以走出這座金囚籠。家丁抱臂守在院中，一旁婦人看上去惴惴不安，不停地走來走去。晃得家丁也有些心煩氣躁，正欲發作，瞥見來人。

　　“公子爺。”兩人連忙上前見禮。

　　金公子一手示意兩人噤聲，看著內中兩個娃兒，一瞬恍惚，竟認成了幼時的宮羽。他低聲問道：“你們都準備過了嗎？”

　　“嗯，都已準備妥善，隨時可以進行。”

　　金公子點點頭，瞧一眼在旁偷偷抹眼淚的婦人，“你們是第二次經手了吧？當年也是這樣嗎？當年那兩個孩子，死……死得痛苦嗎？”

　　家丁立即抱拳回道：“公子爺，那個藥並不會致死，如果藥量掌握剛好，他們便不會在棺內醒來，也就……不會知道自己是怎麼死的……”說到最後，這五大三粗的漢子聲音也有些哽咽。婦人更是忍不住抽泣，索性進屋給娃兒整理被踢翻的被子。即使下一刻就要離開人世，她仍舊希望他們能夠做個好夢，來生落到一戶好人家。

　　腦海中又一次想起宮羽，金公子幽幽言道：“人吶，豈會不知道自己如何死去呢？只是我們在矇蔽自己罷了。你們準備一下，把他倆帶過去吧。”他最後深深凝望著兩個娃兒，頭也不回地離開小院兒。

　　就在金公子走後，家丁轉身在旁邊房中取出兩碗黑糊糊的湯藥。無為向有涯遞個眼色，兩人同時跳進院中，手起掌落，打暈房內兩個大人。有涯抄起一個娃兒，夾在懷裡，“走吧！”

　　“放下！”無為一把拉住他，“你往哪兒走？”

　　“出了金府，哪裡都是生機，給他倆找個地兒安置一下。”

　　無為一臉無奈地搖頭，俯身扒下家丁的外衣，一邊套在身上，一邊言道：“我想看看金公子到底能夠做到什麼地步？”

　　有涯細細琢磨一番，一臉地笑吟吟豎起大拇指，“有理，我也想看看他對宮羽的情有多重。”說罷，意味深長地看了無為一眼。

　　“那就扮上吧。”無為佯裝不察，一手指著昏睡的婦人。

　　有涯一臉為難地樣子，“無為，我能不能不穿啊？這俗話說‘男女授受不親’，怎麼能上手扒衣服呢？”

　　無為面色一沉，“我說的是放在榻邊那件！”

　　順著方向看過去，有涯立即笑嘻嘻地拿過來，抖開一看，又苦著臉，“這不還是女人家的行頭嗎？還有，我這頭髮，這身形，也都對不上號啊。”

　　“囉嗦啊！”無為此時已經整理妥當，還真有幾分家丁的意思。他對有涯言道：“你就把它套身上，抱著一個孩子，跟在後面別出聲，其餘地我來處理。”

　　金公子回到靈堂，重新燃起白燭，將靈柩小心翼翼整理一番。拿過銀盆放在棺頭，在內中貯滿水，又從懷裡掏出一個玉質的小嬰兒坐在水裡。等了半晌，還不見那兩人帶孩子來，內心隱隱有些不安。他抬頭望著夜空，即將進入子時了。

　　此時，暗處有兩人匆匆而來。各人懷裡抱著一個熟睡的小孩童，娃娃一身穿金戴銀，被月光照得金光閃閃，好似一對兒小金童。金公子率先退回靈堂，也不去看那兩人，只吩咐道：“放進去吧。”

　　兩人稍有遲疑，將小孩童放在金老爺屍體兩側。

　　金公子長嘆一聲，低聲道：“蓋棺吧。”並未聽見身後有動作，他轉身看著兩名垂首的僕人，心中升起一絲疑惑，“我說，蓋棺！”

　　無為忍不下去了，隨手扒了外套，怒言質問：“金公子，你還想步金老爺的後塵嗎？”有涯也跟著站直腰桿兒，扔掉那身女人的行頭。

　　金公子徹底看清楚兩人，嚇得面如土色，“是你們？！”他強作鎮定，解釋道：“無為少爺切莫誤會，兩個娃娃突然病死，我只是想葬在一起，陰司鬼地，還有個照應。”

　　“狡辯！”無為勃然大怒，直言戳穿：“古籍野史有載，‘生前大斂不義之財的人，死後若想免除墮入餓鬼道受苦，則需在生時長期供養一對雙生子，待飼主死後，將雙子穿金戴銀，隨之活葬，用於陰間抬柩開路’，這樣的孩子被稱為‘靈柩童子’！”

　　金公子一手扶著棺木，使勁兒搖頭，“在下不知無為少爺說什麼，這兩個孩子……”他說著，轉身就看到兩個孩子坐在靈柩裡，一臉茫然地看著他，語帶哭腔，“金大哥，我們害怕，金爺爺怎麼了？臉色白得好嚇人啊……我們為什麼在這裡啊，嗚嗚嗚……”

　　有涯連忙哄著兩個孩子，“不怕，不怕……你金爺爺睡著了，不要哭，會吵醒他。”兩個孩子聞言，抽抽啼啼，不敢吭氣兒。

　　無為質問道：“虧得你也是讀書人，更甚你也識得曾經深受其害的人，為何仍要執迷不悟？”

　　“我不明白你所言何意。”

　　“好啊！那就挑明瞭說！”無為言道：“金老爺六十大壽，為給老人家獻曲助興，你帶回一名逍遙坊的琴師，那人亦隨禮而來。當夜，金老爺便猝死。那名琴師送的是個二寸大小，純金打造的棺材，內裡裝有一個玉質小嬰兒石像，金棺底部刻了四個字，正是‘靈柩童子’。你刻意隱瞞，對這些奇異之事絕口不提，只低調處理喪事，還敢說，你不知道？！你為什麼不將宮羽送官查辦？！”　

　　聽到最後一句，金公子矢口否認：“不是他！他不是兇手！我爹不是他殺的！”　

　　“金老爺的確不是宮羽所殺，但他卻死於那件賀禮。因為殺人者，是宮羽死去的雙生兄弟。他們二人當年被養在金府，做了你們金家老太爺的靈柩童子！”

　　“嘭！”金公子一拳砸在桌上，“住口！”

　　整個靈堂霎時變得寂靜無聲，兩個娃兒更是嚇得哆哆嗦嗦，大氣不敢出。
　　“靈柩童子……靈柩童子。”金公子喃喃重複著，“第一次見到這種儀式，是在爺爺的頭七之夜，我看到兩個穿金戴銀的孩子被放入靈柩內，隨即由父親親手封棺。當我瞭解其中原由，也曾多次勸導過。然而，父親依然我行我素，不知從哪兒弄來這兩兄弟。”

　　金公子俯身想要把靈柩裡的兩個孩子抱出來，可那倆娃娃好似聽明白點兒什麼，嚇得直往有涯懷裡縮。有涯俯身拍著兩人肩頭，“不怕，不怕，你們的金大哥，還是那個金大哥。”

　　“唉！”金公子連連搖首：“我與父親明裡暗裡較勁了十幾年，就是不想讓這種喪盡天良的事情，再度重演。可靈柩童子在他的心裡，就像是一個執念，無論如何都不肯放棄。不但託夢叮囑我遵從規矩，甚至……甚至……”

　　無為接話，直言道：“甚至，剛才中陰身回魂返家時，又一次命令你照做！”

　　金公子重重點點頭，“讀書人深知百行孝為先。我不會將這荒唐事再延續下去，但我必需履行身為人子的責任。”他不想父親死後仍然造孽，不想宮羽再死一次，可活葬了這兩個孩子，宮羽就能夠安全了嗎？若是知道他最終的選擇，又會是怎樣地反應？

　　對於這種說法，無為還是有一部分贊同。他壓下怒意，緩和言道：“我想，宮羽應該勸過你，別再做這種傷天害理的事情。然而，他高估了你，亦看重了他自己。”

　　“上次在少師府見到二人，我就察覺出無為少爺與以往大不相同。”金公子看向無為，“我不知道你們兩人為何來折騰金府的事情，但事已至此，二位想如何處理在下，請隨意吧。”他說罷，一手在袖中磨蹭。

　　竟對方無意一句話，無為才想起來，自己已經暴露太多，萬一金公子說出去，那少師無為雙親那邊，恐怕就兜不住了。他眼角覷向有涯，使個眼色，對方悄然點點頭。

　　“金公子，你不會又想尋死吧？”有涯瞧見金公子神色有異，出言問道。

　　“唉！”金公子仰天長嘆，一聲苦笑，“不然又當如何呢？我父親鐵了心要這兩個孩子落到陰曹地府，幫他阻擋餓鬼來襲。不然就要再去……”說著，又是一聲嘆息，“罷了，死誰不是死呢？此事本該由他的親生兒子一肩挑起。”

　　金公子唉聲嘆氣，俯身想要蓋上棺材蓋，卻發現自己無論用多大力氣，都不能拉動這塊板子。他不禁暗自腹誹，“父親啊父親，你仍是不肯放棄嗎？”

　　“沒錯！金老爺不會輕易放棄！”無為直截了當點破金公子的猜測，“金家老太爺為財害死上千條人命，害怕報應在身，便想用這種邪路躲過災劫。而你父親當初親手蓋棺，活葬兩名無辜幼兒，又不思行善，同樣會災劫臨身。你若現在封棺，他將立即落入刀上火海之中受罪，永世不得超脫。”

　　無為一番話說完，才發現另外大小四個人，八隻眼睛，直勾勾瞪著他。尤其是那三個一臉茫然，不明就裡。他暗叫糟糕，怎麼就那麼口快呢？連忙一手指著有涯，“我說的沒錯吧？有涯修者？”後者沉思一瞬，話中意思瞭然於心，他頻頻點頭，“然也，然也。無為所言甚是。你父親的中陰身還在徘徊不去，必須要想個解決之道才行。”

　　“你……”金公子這才把有涯仔細打量一番，猛地想起一句話，“淫起於火而熄金”。他登時大驚失色，“我想起來了！你……你是……就是你……”他終於明白那句話的深意，一切只因為他踏足了逍遙坊，如果當時沒有去請宮羽……

　　有涯自然明白金公子是想起自己當初對他的提醒，一時驚愕而已。他沉著道：“沒錯，就是我。可惜，你當我是個神棍，最終沒有聽進去勸告。”

　　“我……我有聽，只是……”金公子結結巴巴地說道：“是我眼拙，不知閣下居然是脫凡的修者。”

　　這兩人像打啞謎一樣，無為聽得一頭霧水，悄悄戳了有涯一指頭，低聲問道：“你們倆之間竟然還有暗度陳倉的事兒，你和他說過什麼？宮羽嗎？”後者只搖了搖頭，也不言語。

　　金公子猶豫著問道：“請問修者，對於我父親的事情，是否有其它解決之道？”

　　一時間，靈堂內寂靜無聲，只有夜風輕柔地吹起簾幔，在地上劃過一道影子。無為盯著地上來回遊弋地影子，半晌沉默不語。沾上金老爺的中陰身，屬於干涉鬼界的事情，萬一捅到三乘界去，又會惹來不必要的麻煩。但已經摻合到這份兒上了，也不能棄之不顧。

　　當有涯察覺到投在身上的目光，他衝著無為雙手一攤，示意自己無能為力。對方毫不客氣地甩給白眼上來，他也只回個為難地表情。兩人雖然出發點不同，但考量的問題一致。不是沒有解決之道，而是不想招惹麻煩。
　
　　“這個……”無為躊躇著，剛說出倆字兒。有涯立馬出聲打斷，把話兒接過來，“這個辦法還是有的！”說著意味深長地看了無為一眼，繼續對眼中充滿期望的金公子說道，“怪力亂神之事，不適合小孩子在場，你帶他倆出去等著吧。”

　　“一切有勞了。”金公子連連點頭，帶著兩個娃兒出了靈堂。

　　無為低聲對有涯言道：“時間不多了，你去幫我把門關上。”說著，袖子一挽，雙手一抬，彷彿要拉開架勢，大幹一場的樣子。

　　有涯倒真的把門合上，轉身回來，攔住無為，“這陣我來吧。”

　　“哈？你行不行啊？天龍門有教過沒？”無為像個過來人似的操心著。

　　“不行也得行。”有涯忽然神情無比凝重，“如果一定是你我之一，有什麼麻煩就衝我來。”說著抬手作個請，“外面一起等吧。”

　　無為反手指著自己，一臉疑惑，“我為什麼也要出去？”

　　有涯一本正經地言道，“你身上罡氣太重，金老爺子的中陰身怎麼敢出現？”

　　“不行，我在這兒看著你，別出什麼岔子。”

　　“你擔心我？”

　　“哈？”無為剛想習慣性地反駁，話鋒一轉，大方承認，“對對對，我擔心你，我非常擔心你……”待看到有涯臉上驚喜交加的表情，他慢悠悠砸出最後半句話，“搞砸了，丟人現眼啊。”

　　金公子領著兩個娃兒站在外頭，一臉忐忑地瞧著內中。見無為不情不願地走出靈堂，再次把門關上，只留有涯一人在裡頭。他上前兩步，詢問道：“無為少爺，你怎麼也出來了？”

　　無為正三步一回頭地看向靈堂，聽到金公子問話，他隨口敷衍道：“昂，修者嫌我礙事。”

　　話音甫落，內中突地漆黑一片，什麼都看不見。一對兒娃娃嚇得一個哆嗦，連忙鑽進兩個大人懷裡。無為一手拍著小娃兒的後背，望著黑漆漆的靈堂，面上隱約浮現擔憂之色，暗自唸叨：“你小子，可千萬別逞能啊。”

　　而在靈堂之內，有涯站在靈柩旁邊，隨手輕輕敲兩下棺木，悠哉哉說道：“閒雜人等都已被我阻隔在外，你還不出來嗎？”他掌心向上一翻，金老爺緩緩睜開眼睛，雙目泛著詭異的藍色，繼而頭上凝聚出一個二尺左右，黑乎乎的小童。

　　那小童上下翻躍，怒視著有涯，“小修者，你多管閒事！自找……”話沒說完，只見頭頂黑影罩頂，尚未來得及反應，已被禁錮。

　　有涯手上拿著玉嬰兒，對還在裡面不斷掙扎地小童問道：“小鬼，你知道什麼叫‘水深火熱’嗎？”他露出個狡黠地笑，手一鬆。

　　隨著‘撲通’一聲，玉嬰兒重新落入銀盆，穩穩坐在水中。裡面一個黑影，打著滾兒翻騰，慘叫連連，“你……你好損的陰招……你……”

　　“別急，還沒完呢！”有涯說著，隻手結印，點在玉嬰兒靈臺。

　　倏然，銀盆上燃起熊熊火焰，玉石通體泛紅，好像是被燒熟透的石頭。那小童在面裡越縮越小，東躲西藏，最後逮著個唯一沒有被波及的地方鑽進去，惡狠狠地說道：“碎了我的中陰身，鬼界不會放過你！”

　　這話倒是提醒了有涯，忽的想起外頭還有等著看結果的人，若是就這樣打碎，沒辦法交代。他改變主意，從水火之中撈起玉嬰兒，瞅著瑟縮玉麈中的小童，笑吟吟地說道：“說得有理，不過，我要是把你束在裡面，鬼界又怎麼知道你是趕著去他家報道的呢？”說完，手中捏一道紅光，在玉麈上繞兩圈兒。

　　金公子等得心焦，“這都半個時辰了，裡頭怎麼一點兒動靜都沒有？”

　　“稍安勿躁，耐心等待吧。”話雖如此，無為心下早已有幾分不耐煩，奈何顧及另外三人在場，沒辦法在外直接窺視內中情況，越等越是焦慮。

　　突然間，廳內紅光大作，人影晃動，不知是發生了什麼事情。
　　這時候，靈堂裡再次亮起燭火，有涯開啟門，一臉疲憊地樣子，“終於和金老爺子談妥了，他不會再強迫你活葬雙子，也不會去害宮羽，你大可放心。”

　　“真的嗎？太好了！”金公子立即奔到靈柩前，“我爹他終於不再執念了……太好了，太好了……”

　　無為在有涯身邊站定，低聲問道：“你沒事？”後者雙手一攤，挑著眉頭，不答反問：“怎麼樣？還可以吧？”又對金公子提醒道：“時辰將過，為金老爺蓋棺吧。”

　　此話引起無為疑心，他走上前，仔仔細細觀察著靈柩，猛然發現銀盆裡的玉嬰兒下身有異。無為霎時大吃一驚，瞪著有涯，說不出話來。這是哪門子的邪路？居然把金老爺的中陰身給束在玉嬰兒的玉麈中，簡直……

　　“咦？這玉嬰兒怎麼……”金公子棺材板蓋到一半，也注意到玉嬰兒下身好像染上了墨，正準備拿起來。

　　有涯一個箭步衝上前，攔住金公子，“碰不得，碰不得。”他瞥見無為一副看熱鬧的模樣，眼珠一轉，解釋道：“玉嬰兒是靈性之物，這個可保佑你們家開枝散葉，人丁興旺。”說著，幫金公子把棺材板蓋嚴實，打上全部棺錠。

　　總算見識到，有涯也是個睜眼說瞎話的主兒。一旁的無為肚裡嘀咕一句：“都給紮上了還人丁興旺呢？”他忽地想起來一事，暗中戳了有涯一指頭，壓低聲音言道：“金棺，把金棺要過來。”

　　“金公子。”有涯斟酌一瞬，言道：“雖然金老爺不再執念，但那金棺始終是個隱患，還請交給在下處理。”

　　然而，金公子說出來的結果卻大大出乎人意料之外。金棺不知在何時何地，不翼而飛了！兩人一時愕然，難道又被覬覦者偷走？還是察覺情況不對，自己走脫了？為防止鬧出什麼人心惶惶地怪事，二人立即分頭找尋。

　　行至途中，無為驚覺有人跟蹤。他佯裝不察，特地走至一戶人家門前，眼角瞄向門上八卦，掐指一算，“又是你！”他故意選擇偏僻的岔路走，將人甩開，放話警告道：“無論你有什麼目的，再跟過來，別怪我一棍將你打死！”

　　待到人離去。無為從暗處走出來，暗自揣測，這劍玉宸明明是與金府有瓜葛，不去查線索，卻總莫名奇妙跟著我幹什麼？唉，那個金棺既然是妖物，會走去哪裡？會不會去了……

　　逍遙坊？！

　　“我找宮羽！”逍遙坊外面，一個穿金戴銀的小娃兒，對身前立著的兩名大漢說道。兩人相視一眼，雖然是個有錢人家的娃娃，但這也太小了，一時拿不定主意，要不要放進去。可這時候，小娃兒突然拿出一個二寸有餘的大金塊子，直晃得兩人眼花。他再次言道：“我要找宮羽！”

　　兩人態度立馬翻轉，賠著笑臉說道：“可以可以，只是宮羽他最近心情不太好。不知是否能夠接待小爺。”小娃兒大搖大擺走進去，撂下一句，“看到我，他就會心生歡喜。”說著，堂而皇之地晃悠進去。一眾客人不由得多看兩眼，無不疑惑，誰家長輩如此心大，放一個娃娃來逍遙坊尋樂子。

　　前院熱鬧非常，宮羽有意避開，獨自坐在後院，手上拿著把寒光閃閃的匕首，怔怔發愣。距離金老爺的死，已經過去七天。他每天數著日子，努力說服自己相信，相信金公子不會活葬那兩個孩子，相信不會因為自己心慈手軟，讓那兩個孩子魂歸陰間。

　　“原來你在這裡，害我找的好苦。”

　　宮羽嚇一跳，借月光仔細一看，原來是那個小神仙。忽地想起，有涯他們說這是個妖物。心下不免有些打怵，僵著身子挪了挪位置，“鈺……鈺鑫，你怎麼來了？”說著看了看周圍，生怕有人發現，卻不知早被前院多少人都看見了。

　　“我若是再不來，等會兒可就只能在這金棺裡面找見你了。”鈺鑫說著，把手上的金棺在宮羽面前晃晃，見他眉頭深鎖，一副苦大仇深的樣子，言道：“不必愁眉苦臉，那兩個孩子沒死。”

　　“真的？！”宮羽眼前一亮，追問道：“那……那他……”

　　“怎麼？惦記金公子啊？”鈺鑫挑著劍眉，笑吟吟地看著宮羽，“你放心，他也沒事。金公子已經親手幫金老爺封棺，天一亮就會送去下葬。”察覺到宮羽如釋重負，他問道：“你還要留在這裡嗎？”

　　“沒必要了。”宮羽搖搖頭，“已是了無牽掛，我可以安心地離開，找我兄弟去。”

　　“喂！”鈺鑫隔空一把奪下匕首，大聲呵斥，“怎麼一個個動不動就想死？！忘了我當初千叮萬囑，叫你惜命嗎？”說著，竟是手下一用力，將匕首揉成一個鐵蛋丸，拿在手裡轉悠著。

　　惜命。那是兄長將他從鬼門關中推出來，留下的最後一句話。宮羽如遭重擊，瞪大眼睛望著鈺鑫，激動地說道：“你……真的是……”後者小腦袋一偏，也不做應聲。這一舉動，勾起宮羽的回憶，他俯身把鈺鑫緊緊摟在懷中，篤定說道：“真的是你！絕對錯不了！”鈺鑫露出一個天真可愛地笑容。

　　這一幕看上去是那麼溫馨，就連躲在暗處的兩人也為之動容。有涯感嘆道：“沒想到，他居然是宮羽的兄弟。這下好了，都是一家人，我們不用再操心。”

　　“假的。”無為篤定言道：“這小妖最起碼上千年道行，宮羽他兄弟才死幾年？”

　　“事情已了，你好生活著，切不可再有尋死的念頭，我也可以安心投胎去。”鈺鑫一副小大人兒地口氣，伸著手，才發現夠不到對方肩膀，只好在宮羽手臂上拍兩下，言道：“至於金公子，我釋然了，你隨意。”說著，他兩隻小手握著鐵蛋丸，使勁兒搓了一會兒，再次攤開手掌，竟是一個小小的，銀亮亮的鐲子。

　　“這個腕釧送你留作念想。”鈺鑫說罷，託著宮羽一隻手，“我給你戴上。”說來奇怪，明明是不成比例的飾物，但他手掌向下一扣，腕釧箍在手腕剛剛好。

　　宮羽仔細端詳著寸餘寬窄的腕釧，上面佈滿看不懂的圖紋，他正想詢問有什麼意義，才發現，眼前早已不見了那小小的身影。尚在猶自愣神兒，也不知是哪一房的醉客，搖搖晃晃來到這後院。見到他一個人孤零零地坐在樹下，一時淫心大起，伸手就去拉扯。宮羽一邊躲閃，一邊抬起手腕去擋。那醉客卻是一聲慘叫，一臉見了鬼的驚恐狀，捂著滲血地手掌，倉皇逃走。

　　悄然離開逍遙坊，鈺鑫臉上一直掛著笑容，欣慰自己做了一件天大的好事兒，挽救了生無可戀的人。他擎起兩隻手臂抱著後腦勺，昂首望天，“原來人界與妖界的夜空沒有什麼不同，但為何我至今無法追尋到你們的行蹤呢？”

　　“喂，小妖，這個方向可不是去投胎的路。”無為肩頭扛著施無畏，攔路擋道。

　　“啊，你……是你！”鈺鑫面上一驚，足下一步一步後退，笑嘻嘻地說道：“你說的對，多謝提醒……謝謝，謝謝。”他眼珠一轉，轉身想跑，才看到身後也立著一位。心知這二人正是方才躲在逍遙坊暗處的兩個修者，他故作一臉天真地問道：“兩位大哥哥，深夜裡圍住我，是想要什麼呢？”

　　“要命！”有涯爽快放話，亮出一個架招，起手就攻。兩人赤手空拳地纏鬥半晌，打得難解難分，小娃兒仗著身形小巧，閃躲騰挪，避其鋒芒。無為饒有興致在旁觀看，鬧不明白，這小子怎麼喊打就打，積極地有些讓人生疑。以他的能為，怎麼可能是這小妖的對手，更何況，有涯似乎從來沒有用過任何武器。

　　兩人從地面打到半空，果不其然，有涯一招失利，被鈺鑫鑽了空子，一隻小腳丫踹過去，前者從半空直直栽落。好在無為隻手接下有涯，另一手上施無畏當胸一橫。鈺鑫一招本是來勢洶洶，但在與之接觸時，明顯收了五成力道。這一遲疑間，反倒是讓無為一棍擊中，踉蹌後退。

　　“你！”鈺鑫被激起怒意，雙手幾番交疊，口中不知唸叨出一句什麼。原本赤膊的半個小身板子，浮現出金光閃閃的護甲，同時掌中顯出金棺，金棺又化為金劍。一身戰甲護體，施無畏再難傷其分毫。他笑嘻嘻地說道：“修者，你這支燒火棍不太濟事呀。”

　　“是嗎？”無為拉來距離，隻手結印，劍指點入棍稍，“離！”只見施無畏霎時通體泛紅，繼而熊熊火焰瀰漫棍身。

　　二者再次交鋒，鈺鑫只擋了一招，便驚覺這火不同尋常，心知纏鬥下去必然受克，虛晃一招，得個機會正欲遁逃。卻沒料到，有涯攔住去路，二話不說，一掌襲來。鈺鑫猛地停步，凌空一個翻身躲開。才將落地，頭頂一道黑影掠過，正是無為的一招烏雲罩頂。他立即雙手一合，再次快速變換手勢，“盾！”

　　“哐啷”一聲響。一個二尺有餘的大金棺，橫在地上。無為一招出去，來不及收勢，手掌連著虎口被震得發麻。將施無畏背在身後，兩人圍著金棺，相視一眼。有涯言道：“這小妖倒是逃得快，連金棺都不要了。”

　　無為衝他微微一笑，擎手在金棺蓋子上敲了幾下，“小妖，若再不出來，我可以要放火把你烤熟。”

　　裡頭傳出一聲反駁：“哼，你們當本妖是嚇大的？這金棺刀劍不傷，水火不侵，落在地上，無可撼動！”

　　無為不慌不忙地說道：“這金棺確實如此，但你最好現在看看自己的手掌心，再決定要不要出……”

　　話還未說完，金棺蓋子上出現一縷白光，聚成一個二尺大小的孩童，正是灰溜溜爬出來的鈺鑫。他看了看一左一右的兩個修者，忿忿不平地言道：“你們兩個，以大欺小，以多勝少，算什麼？！”

　　“喲！”無為眉毛一挑，斜過去一眼，反問道：“你殺人的時候，怎麼沒覺得自己以妖欺人，以玄壓凡？”
