---
title: 折妖 Chapter 6
date: '2014-09-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“修者此話有差。”鈺鑫陪著笑臉，一本正經地解釋道：“若非凡人覬覦金棺，貪財害命，又怎會落得夢中進棺材的下場？本小妖從不殺人，他們都是自個兒嚇死的。修者，您就放我離開吧。”

　　無為本欲燒死拉倒，卻被有涯阻攔，提醒他有利可圖。狐疑地打量著鈺鑫，眼前這小傢伙幾千年道行，身帶異寶，在妖界也該有個一定級別才是。他問道：“小妖，你老大呢？”

　　“什麼……什麼老大？本小妖幾千年道行，需要依附誰？”

　　無為不耐煩地說道：“別和我打太極，御龍皇呢？”

　　“他……他啊？”鈺鑫眼珠兒一轉，狡黠一笑，“修者找他做什麼？難道還沒被虐夠？”

　　雖然聽說過，妖界之內不設規矩，但這樣一個小妖，提起御龍皇，居然是一副哥們兒弟兄地口氣。到底是那隻大妖沒地位，還是太過平易近妖？不過，這小妖既然能夠說起當年大戰，想來一定和御龍皇脫不了關係。

　　“和我耍貧是吧？揭我短兒是吧？”無為從懷中掏出個卷軸，笑吟吟地說道：“本來唸你幾千年道行不易，現在看來，不如抓你作為這捲開篇第一妖。”

　　鈺鑫看到鎮邪卷，一臉不可思議，他瞪大眼睛，結結巴巴地言道：“你……你手上那個是……真……”

　　“真的是鎮邪卷！”有涯補充道，又問：“小妖，你是想要被燒得永世不得輪迴？還是選擇乖乖進去呢？”說著瞥了鎮邪卷一眼。

　　鈺鑫先是垂首盯著自己手掌心一個紅彤彤的離印，然後抬頭看看有涯一副神氣十足的樣子，又看看無為手中一個黑漆漆地卷軸，“罷了，好妖不吃眼前虧。棺材也是睡，卷軸也是睡，同樣憋屈，沒什麼大差別。只是……”他深深凝望無為一眼，一副欲言又止的樣子，最終搖了搖小腦袋，發出一聲長嘆，“修者，可還記得自己的歸途？”　說罷，金棺收在手中，自己鑽入鎮邪卷。

　　歸途？無為轉頭看向少師府的方向，繼而昂首望著遠處的夜空。內心莫名升起一陣迷茫，到底哪一條路才是我的歸途？

　　有涯湊上前，上上下下仔細瞧了鎮邪卷，翹起大拇指，對無為稱讚道：“不愧是三乘界第一龍象尊者，這等小妖看到你拿出鎮邪卷，不用動手，自動自覺地滾進去。”他眼中充滿著崇拜，“我什麼時候也能有這等……”

　　“捧完了嗎？”無為沉著臉，出言打斷有涯的奉承，瞥了一眼對方身上的一個足印，“可有要緊？”

　　“啊？”有涯一手撣撣身上，笑著說道：“不要緊，不要緊。小妖一腳能有多重，撓癢而已。”

　　“嗯，既然這樣，我回去睡了，告辭。”

　　有涯愣在原地，怔怔發呆，“真……真就這麼走了？！”眼見無為肩頭扛著施無畏，晃晃悠悠遠去，他瞬間悔地想咬掉自己舌頭，早知道，就該就地躺下裝死，說不準還能博個噓寒問暖。可那離去的人，腳步不疾不徐，頭也不回。有涯只好唉聲嘆氣地走向逍遙坊，尋思著找宮羽一起痛飲至天亮，才能化解心中鬱悶。

　　而無為彷彿算準了似的，在有涯轉身的同時。他停步回首，露出個忍俊不禁地笑，目送著人遠去。暗自嘀咕，“看來還真沒啥事兒，也算是皮糙肉厚了。”

　　就在他抄近路，走入一條小巷的時候，不遠處傳來一陣打鬥聲。無為立即屏氣凝神，側耳傾聽，確認聲音來源。忽地發現風中夾帶著一陣桂花香，以及若隱若現地一絲妖氣。

　　突然間，打鬥聲戛然而止。與此同時，夜空掠過一個暗影，皂巾遮面，一襲朱衣罩身，從頭裹到腳還有得剩。無為連忙跟上，隨之來到一處僻靜樹林，悄然隱藏在樹後。這暗影一身妖氣，怎麼看也不像是人，但它懷裡抱著的，卻是一個人。只見朱衣者先謹慎觀察四周，才小心翼翼把人放下，一隻形如枯骨的爪子，在人臉上來回摩挲。

　　還沒看明白，這到底是在做什麼。夜風中帶過一絲血腥，使人猛然驚醒。無為仔細看去，大驚失色，這朱衣者的另一隻手，正在人的腰股之間緩緩遊弋。嚴格地說，那並不是一隻手，反倒更像是老樹新生的五條嫩枝，而血腥之氣，便是從那裡傳出來的，血腥越濃，那嫩枝長得越迅速。

　　“妖物，還不住手！”無為大喝一聲，手持施無畏，提棍就打。那朱衣者未料到殺出個好事的，偏偏緊要關頭，無法抽離，只好硬生生吃上一棍，才知來的居然是一名修為極高的修者。

　　無為這一棍子下去，只覺好像打在木樁上，但見朱衣妖物，捱了一棍，仍不罷手。心下疑惑，頭一次遇到這種，明知不敵還要死扛的低階妖物。他也不含糊，找準了對方腦袋，又是一棍子下去。可這一次，非但失了準頭，還不見了妖物，只在地上發現個圓溜溜的玩意兒。無為撿起來一看，頓時駭然，竟然像是個未成形的嬰孩兒頭顱。他剛想甩手扔掉，又覺得不妥，打掃乾淨，揣進懷裡。

　　再看那不知是死是活的人，沒想到會是劍玉宸。無為稍作思忖，難怪這小子被我警告過，就沒再出現，原來是遭了難。他輕輕戳了一棍子過去，自言自語道：“說了讓你遠離我，你偏要來摻合怪力亂神之事。若非被我撞見，你可就要被那妖物吸光精氣，成人乾兒了。”唸叨罷了，將人扶起來，豈料，對方懷中不慎掉出一物。

　　無為盯著那個骨碌碌展開的布帛，看到上面無比熟悉的圖形，與自己身上的圖騰如出一轍。那正是當初宿敵搶走他雙魂，強行種下地妖封。“御龍皇！”他猛地摔了劍玉宸，倏然起身。後者慣性倒落，腦袋磕在地上，幽幽轉醒，疼得呲牙咧嘴，茫然看了一圈兒，發現眼前一人，正鐵青著臉，眼中幾分肅殺之氣。

　　“無……少師無為？”劍玉宸一手揉著後腦勺，沒見到旁人，他問：“是你救了我？那個朱衣人呢？”

　　無為置若罔聞，手中施無畏一轉，挑起布帛，伸到劍玉宸面前，看到對方越發難看的臉色，一字一頓地問道：“你是什麼人？！”

　　“喂！”劍玉宸面上一驚，連忙奪下來，埋怨道：“你怎麼能趁人昏迷，亂翻他人身上的東西？”說著，將布帛收在懷中，這塊兒可是高價從江湖人手裡買來的，不能再出什麼岔子。他笑著說道：“請允許我重新介紹一下自己，在下江湖遊俠劍玉宸。乃是……”

　　“或者說……”無為出口打斷，凌厲的目光一直未鬆懈，他問劍玉宸：“你是人嗎？”

　　“少師無為！”劍玉宸登時怒了，平時看上去修養挺好，知書達禮的模樣，怎麼張口就罵人？他厲聲言道：“注意你的言辭，莫名隨口謾罵，非大丈夫所為。”

　　“大丈夫手下見真章。”無為說完，掄起施無畏就打。

　　劍玉宸起手格擋，佩劍也不知道掉哪兒去了。單憑兩隻胳膊，赤手空拳地架招。不用看也知道，肯定一片淤青。早就見過無為身上圖騰，只是直覺他不像是所謂的“罪人”。尤其一連幾次接觸，劍玉宸更加相信自己的直覺。哪成想，今兒偏偏鬧這麼一出，他是有口難言，有冤難訴。

　　無為心生疑惑，劍玉宸分明是個有血有肉的凡軀，武學也勉強算是江湖高手一列，但身上那張布帛，絕對出自妖界，也許就是御龍皇畫下來，讓他按圖找人的。看來這小子還想隱藏實力，他對劍玉宸提醒道：“再不拿出真本事來，別怪我不客氣。”

　　劍玉宸暗中叫苦，沒想到無為真是個翻臉無情的主兒。可又一細想，兩人好像本來就沒什麼交情，不過是自己直覺對方良善無害。他現在開始相信，布帛上的“罪人”極有可能真的是少師無為。眼見無為一招從頭頂劈下來，他索性雙手負於身後，放棄抵抗。

　　好在無為變招及時，一棍打斷了劍玉宸身旁的老樹。他狐疑瞧著對方，“束手待斃，是你家主子教得保命之法嗎？接下來，你是不是還要說上一句‘爺爺饒命’？”

　　“什麼亂七八糟的，這世上還沒有能讓我劍玉宸為之效力的人。”不做抵抗，只是因為很清楚自己不是無為的對手，加之，想看看無為是不是真能一棍子劈死自己。雖然不知道自己為什麼要賭這一局，萬幸，賭贏了。

　　一雙眼睛在劍玉宸身上來回掃視，無為隻手一伸，厲聲言道：“拿來！”

　　劍玉宸立時明白過來是什麼，他雙手捂著衣襟，一臉防備地看著無為，“不給，這是我的。”

　　“把它給我！”無為也不多言，收了施無畏，一把抓著劍玉宸的衣襟，毫不客氣地伸手去搶。後者一面步步後退地躲閃，一面死命攥著衣襟，“不給！”

　　兩人相互較勁，一個鐵了心強搶，一個誓死不從。直到劍玉宸後背撞到樹幹，退無可退，再看無為倔犟的像個孩子，雙手抵在他身上，拼命扒著衣襟不撒手。一瞬失神，他心緒莫名一動，輕聲細語問了句：“無為，你把我脫成這樣想做什麼？”

　　聞言，無為猛地鬆手，注意到劍玉宸的衣服已經被他徹底拉開，露出半個結實的胸膛，上面幾處淺淡的舊傷。但卻仍舊沒有找見布帛，他面上一僵，神情有些不自在，咬著嘴角，瞥對方一眼，惡狠狠地威脅道：“別再來招惹我！否則，一棍打死！”

　　待到無為離去，劍玉宸臉上還掛著傻傻地笑，從衣服夾層中拿出布帛，再次仔細端詳一番，對著走遠地身影，自言自語：“他們在找的‘罪人’，真的是少師無為嗎？不行，我一定要知道，到底是不是你！”

　　一連幾個晚上奔波，無為本打算睡個懶覺，但外面不知在做什麼，整個上午，噪雜聲沒斷過。他躺在床上翻騰了一千八百多次，愣是沒睡著。也想著乾脆給自己罩個法印得了，又怕萬一有人進來撞見，引起二老懷疑。隨著又一次“哐啷”一聲，他一個鯉魚打挺坐起身，出門去看個究竟。

　　院子裡，管叔正指揮著一眾家丁們，將一堆有的沒的搬來搬去。無為瞧見十六手捧著幾個畫卷，拉過來詢問原由。這才明瞭，因為昨夜金府莫名起火，燒乾淨一所小院兒。少師老爺得知，便吩咐他們將自家後院整理妥當，免得出現相同情況。

　　金府起火，偏偏只燒了一座小院兒？無為能夠猜到是金公子所為，但還是想去瞧瞧情況。他抬腳就走，反被十六叫住，“少爺，您做什麼去？”

　　“我……”無為笑吟吟道：“我出去吃個早飯。”

　　“少爺，現在都快午時了，哪兒還有早點？”

　　“那就吃午飯！”說罷，回首瞪了眼一臉壞笑地十六。

　　出了家門，就從不少路人口中聽出來，金府的事情被傳成怪力亂神。無為被一陣琴曲吸引，總覺有幾分熟悉，和著曲調一路行來，停步在金府外。突然想起，這曲兒他在逍遙坊不止一次聽到過，是宮羽經常彈奏的那首。“金公子難道把人帶進府裡？”他翻身蹲在一處屋脊，向內張望。

　　院中，金公子神情專注地彈奏，正是宮羽那架古琴。起手一遍又一遍，不知疲倦。腦中全是與宮羽一起的點點滴滴，宮羽的琴曲，溫柔如水，總是能夠惹人沉醉；他的人則是柔中帶剛，冰涼刺骨；他的情……

　　手下稍有停頓，金公子喃喃問道：“宮羽，你的情呢？”問罷，又自顧垂首彈奏。

　　悲傷的琴聲，聞者禁不住黯然銷魂。無為越聽越覺得不是滋味兒，尤其是得知這兩人之間命運捉弄，他受不了這種憋屈，正準備離開，注意到一對兒雙子。兩個娃兒已不再錦衣華服，而是與金公子同樣，著了一身素衣。

　　“金大哥，你彈地真好聽。”一個娃兒率先湊過去，好奇地瞧著。另一個也跟過去，“好聽是好聽，就是惹人莫名有些想哭。”

　　金公子胡亂擦拭眼角，將一封信函放進懷中，“那便不彈了，帶你們去逛街好不好？”

　　婦人連忙說道：“公子爺，您尚未娶親，又白事在身，還是老婦帶他們出去吧。”

　　“無妨。何必苟活在人言之下？”金公子一手拉過一個娃兒，對婦人言道：“我已掌家，今後他倆便是金府的公子。”

　　無為坐在金府房頂，看著一大兩小，所過之處，無不有人交頭接耳，指指點點。本來一場大火就夠惹人生疑，金公子又牽著兩個五六歲的娃兒走在街上，人多口雜地壓力下，是要有金剛般的心。

　　不過，還是有那麼一個行為舉止異於常人的小子。無為坐看有涯在兩個孩子頭頂各抹一把，不禁揚唇一笑，“還真是敬業，無時無刻不忘修者本分。”對方似是有所感應，昂首望過來。兩人目光撞在一處，卻都沒有移開的意思，就那樣，隔著數條街道，遙遙相望。

　　十六找了半天，在金府牆頭看到自家少爺。奈何他在下面又叫又跳，無為少爺就像是被人施了定身術，一動不動望著遠處，嘴角還帶著幾分笑意。他縱身一躍，順著目光看過去，滿大街人來人往，也不知少爺的心神被哪個給勾走了。他忍不住問道：“少爺，您看什麼呢？”

　　“還真是龍顏鳳姿，氣宇不凡，一派……”無為說著說著，驚覺身邊多了個人，話鋒一轉，“喂！你怎麼上來的？”

　　十六笑嘻嘻地說道：“這矮牆頭，怎麼能難得住十六？少爺，老爺命小的來尋您回去呢，看上去挺著急。”

　　“好。”無為答應一聲，再次望向遠處，逍遙坊門外已經沒了有涯的身影。暗自搖首，我怎麼還挺上心？他對十六問道：“可知道是什麼事情？”

　　“不清楚。只知道，府上在收拾後院時，翻出個木雕。老爺好像很重視那個東西，吩咐小的出來尋您。”

　　少師府的大門口兒門庭若市，不少人提著禮物進門，又提著禮物出門。無為隨意瞟了幾個人，見過沒見過的都有，多數看上去是文生打扮。心下生疑，不都說讀書人氣節最高嗎？怎麼也來少師府走動？他拉過十六詢問，才知原來過幾天就是解試。息丹城的官老爺，年年揣著幾份入眼的試卷登門，請教少師老爺拿主意，這些人自然就想先來混個眼緣。不過，此等大事，少師老爺也絲毫不敢大意，一律連人帶禮物貌地請出少師府。

　　來到書房，正聞少師老爺唉聲嘆氣，內中似乎還有他人。無為連忙藏住身形，透過屏風窺視裡頭情況。

　　一名穿著破衣爛衫，骨瘦如柴的人，雙膝跪地，頻頻叩首，“少師老爺，小人知道每年的解元都由您決定，求求您高抬貴手，幫小人提個名。”

　　少師老爺立在廳前，不為所動，出言道：“想要考取功名，唯有寒窗苦讀，非是靠其它方式換來。你已近而立的讀書人，怎麼還不懂得這些道理？此事我絕不答應，你離開吧。”

　　原來是個讀書人，跑這兒求功名來了。無為不屑地瞥了書生一眼，這種人書都讀到哪裡去了？不過，少師老爺既然一個不見，為什麼又偏偏放進來這位？

　　那書生把頭磕地咚咚響，哀求道：“少師老爺，小人求功名並非為了富貴，小人只想找回我那三名結義哥哥。求求您了少師老爺，求求您了……”

　　“那便在今年的解試爭取機會吧。”少師老爺負手而立，不願再去看那書生，吩咐道：“來人，送客！”

　　無為看著那書生一邊拭著眼角，一邊垂頭喪氣地離開。他故作巧合地顯身，邁進書房，“爹，剛才那是什麼人？”

　　少師老爺正憂心著呢，一回頭看到無為，他沉著臉，“怎麼又讓你碰上了，想管閒事？”

　　“沒有沒有！純屬好奇，好奇而已。”無為一陣搖頭擺手。　

　　“說給你聽也無妨，量你小子手臂還沒那麼長，敢去管科舉之事。”少師老爺長嘆一聲，“剛才那書生叫梅南都，曾是咱們這兒首屈一指的文生。與之齊名的還有另外三人，老大菊東籬，老二竹西華，老三蘭北望，被譽為四賢君子。尤其是那竹西華，昔日連中三元，堪為息丹城的佳話。老大略微次之，但也同時進入殿試一甲。後來，那老三也奔著殿試去了。”他說罷，悠哉哉坐下咂了口熱茶。

　　沒想到方才那其貌不揚的人，也曾是名才子。無為狐疑問道：“這梅南都是因為屢考不中，來求您給他開個後門兒？”

　　“那倒也不是。”少師老爺沉思一瞬，言道：“據說，那三人一去數年，音訊全無。梅南都是想我能保薦直入殿試，讓他去找回結義兄弟。”

　　無為越發疑惑，追問道：“您剛稱讚他才華出眾，為什麼連個解試都沒過？”

　　“唉！”少師老爺一聲感嘆，“說來也是可憐。梅南都雖然自幼沒了父母，但對那兩位兄弟的雙親，還有老大菊東籬的妻兒，他全都一肩扛下，盡心盡力地照料。哪裡還兼顧得了讀書？一晃多年，學問還能剩多少？”

　　這一番話，徹底推翻無為剛才對梅南都的第一印象。好一個重義氣，重感情的人。這樣的讀書人，卻與功名無緣，實在是可惜啊。但他的三個哥哥為何一去不回？難道真如話本所說，一朝朱紫貴，忘卻舊時情。

　　“不過，今年解試或許能夠給梅南都一個轉機。”少師老爺感嘆道：“他若仍有才華，文章必然能夠入得巡按法眼，這可是千載難逢地機會。”

　　無為不解地問道：“解元不是由仇老爺把關，再由爹您最終拍板嗎？”

　　“臭小子，嘴上沒把門兒。”少師老爺鐵青著臉，瞪了他一眼，“董巡按回鄉返京，不日進入息丹城，便由他親自挑選今年的解元，想來也沒咱們少師府什麼事兒了，正好落得清靜。”

　　看到管家去而復返，少師老爺一拍腦門兒，“光顧和你說話，差點兒忘了正事兒。”他指著桌子上的幾樣東西，對無為言道：“你帶上這個盒子，還有這幾樣補品，替我去拜訪一下於夫子。”

　　無為看了看半尺見方的木盒，心中早已才到，八成就是十六剛才說，從後院翻出來的那個木雕。可這東西是什麼，做什麼用的，就不得而知了。他故作隨意地問道：“這裡面是什麼？”

　　“還不是你幼時惹下的禍。”少師老爺沉著臉，“於夫子當年來咱們家，負責教你蒙學。你不好好學就罷了，還把他隨身不離的寶貝給藏起來。他急得一病不起，再也沒來過咱家。”

　　無為一路出了息丹城，對著木盒，好奇地抓耳撓腮。趁著四下無人，他狡黠一笑，“這能難得住我嗎？”說著，一手托住木盒，另一手結印，在盒子表面抹過一把。瞧見裡頭規規整整放著一個木雕飾物，上面雕刻的好像是個童子，身上被一物纏纏繞繞，手上還抓著一截兒，仔細看去，竟是個蛇頭形狀。

　　就在此時，青天白日，忽然飄來一縷妖氣。無為不假思索地尋過去，來到一處破落的茅草屋。他察看一番前後地形，再看院外杆子上掛著個木牌，正是此行目的地。

　　於夫子家中妖氣瀰漫，院子裡種著一棵桂樹，枯枝爛葉之中，只有少許幾個嫩枝兒發了新芽。這樹形長得也十分怪異，樹幹上還有一個像是被什麼掏出來的坑。無為湊近看了眼裡頭的暗紅色，聞到一絲血腥氣。他不由得皺眉，退後幾步。

　　這時，屋裡一個蒼老虛弱地聲音，問了句：“外頭是誰啊？”

　　無為循聲望去，看到屋內一名年近七旬的老者，想來這就是於夫子了。老人家骨瘦如柴，頭髮稀少，眉歪眼斜，項上長了幾個大紅疙瘩，正半倚在一把竹椅裡，身上蓋著件破舊的長衫。

　　“是學生前來探望您老人家。”無為步入房中，驚覺屋子裡的妖氣更甚外面。儘管於夫子一雙手交疊在身上，有意無意地遮擋著什麼。還是被他發現，老人家腹部大出了異樣，像是有孕七八月的婦人。而最為濃重的妖氣，便是由此處散發出來。

　　“原來是無為啊。”於夫子樂呵呵地說道：“有勞少師老爺惦記老朽，還麻煩少爺親自跑一趟。”

　　“幼時受您教導，理應如此，夫子莫要客氣。”無為收起疑惑，應承一句，隨即關切地問道：“夫子身體可有好轉？”

　　於夫子輕輕搖晃著竹椅，“談不上好壞，反正死不了。”又言道：“過幾天就是解試，雖然少師府有規矩，不準參加科舉，但也要好好用功唸書，須知‘萬般皆下品，惟有讀書高’。”

　　無為暗悄悄地翻個白眼，果然讀書人的言語都是一個調調兒，他笑顏回道：“知道了，夫子，您比我老爹還唸叨。”

　　於夫子哈哈一笑，“我要是有有個兒子在側，死也能瞑目咯。”

　　無為聽出話中幾分苦澀，這才發現於夫子是一人獨居，家裡沒見到什麼人，難道老人家不曾娶親？他好奇地問道：“夫子，您一人久居在此嗎？怎麼身邊也沒個人照應？”

　　“唉。”於夫子一聲嘆氣，“該來的始終沒來，不該走的也早就走了。”

　　雖然沒聽出話中深意，但察覺話風不對。無為連忙拿過木盒，放在老人家手中，“夫子啊，這個是我爹特地交代學生前來送還給您的，都怪我年少不懂事，還請您原諒學生。”

　　於夫子頓時眼前一亮，開啟盒子，看到裡面一個木雕，正是他那件寶貝。他神情激動，顫抖著雙手，拿出木雕。把這失而復得的寶貝捧在手裡，捂了半晌。繼而一臉悲痛，老淚縱橫，“晚啦，晚啦！我已是垂垂老矣，還要它有什麼用？都是命啊……命啊……”

　　不明白此物為何引得於夫子哀哀慼戚，但看老人家這種反應，無為也不敢再多做打聽。找了個理由，起身告辭。臨走時，他又將於夫子打量一番。老人家一副木氣死絕之相，腹中那隻，也不知是怎麼招惹上的。

　　步出房門，再一次注意到院中的桂樹，無為暗自疑惑，這棵桂樹早已是半死不活的樣子，卻在入秋時節里長出嫩枝來，實在是有些反常。他猛然想起，昨晚那朱衣妖物，身上也是帶著一陣桂花香氣。此刻再看桂樹幹上一片暗紅的血跡，無為心下了然，於家不但有妖，還不止一隻，看來可以給那天龍門的小護法找點兒事情做了。

　　與此同時，有涯彷彿與無為心有靈犀似的，禁不住打個噴嚏。他稍有遲疑，繼而大搖大擺登門少師府，投上拜帖。管叔禮遇的把人引進前廳，不敢含糊地去請示老爺。

　　“你是說，無為那個睡棺材的朋友又來了？”少師老爺想起不久前的事情，思忖片刻，“我親自去見一見這名後生晚輩。”

　　“不妥，不妥。”夫人從旁提醒道：“既然是江湖人，還是由我前去探探他的虛實。”

　　有涯百無聊賴地等在前廳，品一品上等龍井，嘗一嘗藕粉桂花糕，自言自語地稱讚不絕。他特地選在無為出門的時候來訪，就是為了一見少師無為的雙親。要說有什麼事兒嗎？其實沒有，純屬來混個眼緣兒。

　　家丁匆匆而來，將他領至一處寬敞的院落。只見兩旁兵器架，林林總總十幾種，長短兵各佔一側，另有一對兒木人樁。而在當中立著的，正是少師夫人。她一杆銀槍在手，衝著尚未明白狀況的有涯，秀眉一挑，言道：“有涯是吧？來，過兩招，試試你水準如何？”

　　看這架勢，有涯自然也知道，夫人有意試探他虛實。掃過兩列兵器，目光落在一柄長戟身上，繼而伸手拿過旁邊的羅漢棍，抱拳作揖：“還望夫人手下留情。”話雖如此，他自己卻不敢使出力道，好在對於長兵略有研究，懂得如何不著痕跡地划水。

　　少師夫人畢竟是江湖裡踏過風浪的，沒過幾招走下來，就看出有涯的小心思。她一招提槍迴旋，直指有涯肩頭，“小子，若再束手束腳，當心夫人我一槍桿子把你丟出牆外。”後者進退兩難，頗為無奈，退後一步，起手架招，“請夫人不吝賜教。”

　　遠遠看到十六站在少師府大門口，不停地來回張望。無為這才驚聞，有涯居然投了拜帖，現在正由少師夫人親自接待，兩人在後院兒切磋了已有半個多時辰。他連忙奔進府中，這小子莫名奇妙跑來做什麼？可千萬別引起二老懷疑才是啊。

　　尚未進入後院，就聽見一下下不規律的打鬥聲。待到無為進入院落，那方戰事趕巧兒到了尾聲。少師夫人稍遜一籌，腳步踉蹌後退，好在手中銀槍點地，穩住身形。

　　“娘！”無為小心翼翼地扶著少師夫人，接過銀槍，關切地詢問道：“可有傷著？要不要緊？”說著，甩給有涯一個白眼，“登門拜訪，卻與長輩動手，你挺可以呀？”

　　“喂！”少師夫人一巴掌拍在無為身上，言道：“臭小子，武者切磋，哪來那麼多亂七八糟的事兒？就你話多！”她衝著有涯誇讚道：“小輩，不差嘛！”

　　有涯抱拳作揖，“是夫人承讓，晚輩才僥倖勝得一招半式。”

　　“嗯嗯，好孩子，謙虛懂禮。”少師夫人毫不吝嗇地把有涯連番稱讚，對無為言道：“看看人家，再看看你小子，文不成武不就。既然是朋友，就該多像有涯學習學習。”

　　“是是是，娘說的對，孩兒先送您回房歇著。”無為陪著笑臉，隨口應承著。

　　少師夫人拒絕道：“讓十六送我回去，你好好招待朋友。”

　　無為堅持親自送，一邊攙著少師夫人離去，一邊不忘瞪有涯一眼，路過對方身邊時，低聲言道：“等著，本少爺一會兒就來好好招待招待你。”
　　無為攙扶著少師夫人，兩人繞過迴廊，去往偏廳，耳旁是夫人對有涯的讚賞。

　　“這孩子武學造詣非同一般，卻能隱而不露，將來畢竟是江湖上首屈一指的人物。兒子，你這回算是交對朋友了。”覷一眼時不時回頭張望的無為，早已猜到他的小心思。夫人面上掛著笑容，毫不客氣地直言道：“臭小子，已經離後院兒很遠了，有什麼想問的，你就直說吧。”

　　無為立即換上一臉討好地笑，支支吾吾地問道：“娘，剛才……最後那招……”

　　“想問怎麼解是吧？”少師夫人笑道：“就知道你小子堅持送我回房，準是肚裡藏著鬼主意。”她稍作思忖，對無為言道：“其實那招並不難解，需以守為攻，可用邊欄勢擋下路，接伏虎勢避開上路，再以一招孤雁出群搶攻，對手必然落下風。”

　　無為同時在心裡拆解一番，總覺得不太對勁，他面有難色，猶豫著問道：“娘，您確定是這樣嗎？”

　　“錯不了！”少師夫人一派神氣地拍著胸脯，“想當年，為娘可是一杆神槍橫掃天下無敵手，人稱雲霄仙子鍾離飛鴻是也。”末了，柳眉一挑，面上三分不悅，“信不過你老孃是不是？那咱倆現在過一遍給你瞧瞧。”說罷，隨手抄起一根杆子。還沒等拉開架勢，就聽見一聲輕響。

　　無為不敢大意，連忙扶著少師夫人，好言安慰。後者見書房就在不遠處，手臂一揮，“行了行了，你娘還沒老到那個地步，我現在去和你爹說明有涯這孩子不錯，你呀，好生招呼人家，不許怠慢。”

　　夕陽西墜，餘暉映照著兩排兵器架，上面杵著的幾支長兵，無不散發出金燦燦的光芒。有涯痴痴望著一柄長戟，試探著伸出手來，輕輕撫摸，眼中露出幾分沉醉，思緒隨著天邊紅霞，漸漸飄遠。

　　而此刻的無為，已經在拱門之外，站了好一會兒。瞧著那個莫名帶出一陣孤寂感的人，心中做下猜測。這小子有可能本來就擅用長戟，因為顧慮到少師夫人，才改用羅漢棍。但他的武器呢？天龍門護法好歹也算是脫凡一級，理應有屬於自己的兵刃，一次兩次被妖異慘虐，怎麼從沒見他拿出來過？

　　“十八般武器，你似乎只獨愛這柄長戟？”無為說著，來到兵器架。

　　有涯言道：“戟，合矛與戈為一體，由守轉攻，主殺伐之事。”話語中藏著無盡感慨。

　　“武，拆止與戈為兩分，由攻轉守，在降不在殺。”無為說罷，隻手取過長戈，拔掉利刃，丟在一旁，雙手持著一根光桿兒，披在身前，“你竟敢與少師夫人動手？身為人子，必須討回這一敗。”

　　有涯面上一驚，退開兩步，“無……無為，你聽我解釋……我……”

　　“少廢話！放倒我，自然聽你解釋！呀！”無為說著，毫不遲疑地一棍子招呼過去。

　　看著架勢，明顯躲不過去了，有涯只好橫起羅漢棍，擋下一招，立時震得虎口一陣發麻。心知無為身為龍象尊者，本就修得純陽之體，練得又是一身硬功，一旦脾氣上來，出手霸道兇狠，沒拿出施無畏，已經是最大的仁慈了。再者，棍為百兵之祖，集攻、防為一體，變化無常，最簡單的破敵之策，便是以雄勁招招落在對手身上的要害處，使其無力再戰。
