# Chapter 7

不過，倘若以此應對，當真打腫了無為，到時候疼得不是對方，反而是他有涯自己。一連數十招走下來，他只守不攻，見招拆招，巴望著無為能夠冷靜下來。然而後者一臉嚴肅，攻勢絲毫沒有緩解。

而在書房那邊，少師夫人剛向老爺說明情況，並把有涯一番誇獎，後者聽來，放下心頭大石，既然是益友，那便值得深交，也不再提起送棺上門的事兒。外頭十六匆匆奔進來，腳下一滑，差點兒扯出個跟頭。少師老爺沉著臉，教訓道：“十六，瞧你慌慌張張的樣子，說過多少次，舉止要穩重，穩重！”

“再穩就要出人命了！”十六跑地上氣不接下氣，焦急地說道：“老爺，夫人，少爺和有涯公子打起來了，這……這要如何是好？”

二老隨著十六來到後院，看到塵土飛揚之中，兩人正打得不可開交。“如此待客，成何體統？！”少師老爺剛要出言制止，被夫人拉住，“不忙，不忙。少年人互相切磋常有的事兒，咱們先看看再說。”少師老爺只好壓下脾氣，這打傷了客人不好，自家兒子傷了皮毛更不好，他一臉擔憂地從旁註意著情況。

眼角瞄到到少師無為的雙親站在屋簷下，但無為似乎完全沒注意到。有涯生怕他使出三乘界的內家功，便想找個機會提醒。豈料無為非但不給餘地，還趁機一棍子抽在他後背，有涯頓時感到身後傳來一陣火辣辣的疼。

一招得手，無為有一瞬詫異，但他哪裡會看到身後的二老。手腕翻轉，提棍又一次招呼上去。有涯只好順著他地攻勢解招，一面趁機對無為使眼色，一面想要把人拉到另一方向。

“咱家這小子從哪兒學得這套棍法？”少師夫人觀戰良久，不禁露出疑惑。

“還不都是你教他的嗎？”少師老爺鐵青著臉。

夫人只顧著戰事，沒聽出少師老爺的畫外音，她蹙眉沉思，言道：“大概是吧，教太多，記不清了。”說著，衝兩名少年吆喝一聲，“小子，好樣的！”

聞聲，無為這才發現二老已不知在廊下站了多久，就在這走神兒間，冷不防吃了一棍在身上。有涯收回羅漢棍，一臉震驚，“無……無為，你……”後者瞪他一眼，反手就是一棍劈頭而下。

少師夫人本就江湖兒女出身，在旁觀戰自然是以武者眼光，哪還記得一個是自家兒子，一個來者是客。見其中一個吃了虧，連忙喊道：“當心，身後！”看到另一個落了下風，又提醒道：“走上路！下盤！躲……”

出於一番好意指點，可無為每每都會分神兒，身上不免捱了好幾棍。相比之下，有涯也好不到哪兒去，他雖然不受少師夫人影響，可每次打在無為身上，都會加深對方的怒火，但見其面上已是越來越大的怒意，不禁連連叫苦。

少師老爺看出不對勁兒，趕緊攔下少師夫人，阻止道：“他們兩人自有注意，你別跟著指點江山。”

可就在一通混亂的情況下，無為心下冒起一個鬼點子，故意連番搶攻。有涯被迫使出一招，反守為攻。正是少師夫人吃敗的那招。他狡黠一笑，果斷用起方才受夫人指點的解招之法。然而他的一招孤雁出群還沒到勢頭，有涯已是反手握住棍稍，另一手向前一推，將無為的光桿兒挑起。

與此同時，少師夫人大驚失色，“壞了！我剛才給他按照槍法指點一通。”

兵器離手，必敗無疑。好在無為臨危不亂，一個鷂子翻身，將有涯的羅漢棍踢上半空，不偏不倚，撞開那根光桿兒。兩人同時躍起，各自隻手持棍，凌空一個翻身，劈向對方。

只聽“啪嗒”一聲脆響。有涯拿著斷成兩截的羅漢棍，尚未回過神兒來。無為早已運起內勁，使出一招雙龍出海，兩隻拳頭重重砸在對方胸口，只教後者仰面朝天地摔在地上，還不算完。他怒氣衝衝，三步並作兩步，直奔有涯跟前，俯身一把抓著對方衣襟。後者本能地雙手擒住無為，兩人手下暗暗較勁。

一旁少師無為的雙親面色大變，怎麼看這兩個少年都像是動真格兒得了。眼見自家兒子揮起拳頭，一副誓不罷休地模樣。“住手！”少師夫人大喝一聲，縱身上前想要拉開兩人，可還是慢一步。

拳風擦著有涯的耳邊，重重落在地上，微弱的餘音在耳邊迴盪。他怔怔注視著無為，看到其從憤怒到驚疑，再到逐漸暗淡下去的眼神。

“臭小子，打紅眼了？！”少師夫人一巴掌揮開無為，怒斥道：“有你這麼對待朋友的嗎？”說著，一臉歉意地將有涯拉起來，“傷得嚴重不？哎呀，本以為你倆只是切磋，沒想到我家這小子驢脾氣上來，九頭牛都拉不回……”

“有涯呀，我現在就找人把這小子綁了，任你打。”少師老爺說罷，吩咐十六去找繩子。

有涯趕緊攔住人，抱拳言道：“多謝二老關心，武者切磋難免有個皮外之傷，無妨，無妨。”

如果今天手上拿的是施無畏，剛才那一招絕對能夠打殘有涯。畢竟當年輸在這一擊，為此苦思破解之法，只在剛才臨危一瞬間想出，只能以強壓強。無為呆愣的坐在地上，像失了神似的，斜視著有涯，一言不發。

少師夫人伸手拉起無為，毫不客氣地一腳踹過去，“臭小子，還不給有涯道歉。”

“技不如人，你多練練再……”無為還沒說完，身後又捱了少師夫人一巴掌，他頓時疼得呲牙咧嘴，“娘啊，孩兒身上已經很多傷了，您這一下子，可真夠準的，傷上加傷。”

兩人坐在院中半晌，誰也沒出聲。一個是鼓著腮幫子，壓根不想理人，一個是不確定對方消氣了沒有，更不敢吱聲。十六隨著二老去而復返，就看到這樣一副暗潮洶湧的情景。他手上拿著個瓷瓶，往自家少爺跟前送了送，“少爺，藥拿來了。”

想起二老臨走時的千交代萬囑咐，無為朝天翻個白眼兒，接過傷藥，轉首對有涯言道：“來吧，衣服脫了，趴下。”後者面有難色，婉言拒絕道：“都是練家子，沒這麼嬌貴，不用了吧？”

“扭扭捏捏，難道你身上有花？還是有什麼見不得人的東西？”無為收起嬉笑，一雙眼睛狐疑地盯著有涯，方才過招升起的疑惑再次浮現腦海，他道：“你是自己脫，還是我幫你脫？”說著，當真就要上手。

“我自己來，自己來……”有涯連忙躲閃，確定無為不會再扒他衣服，才小心翼翼坐下，緩緩褪去上衣，“有勞無為少爺了。”

“客氣，客氣。”他笑吟吟地應承著。看到光溜溜的後背，無為面上閃過一絲失望的神情。他並非一定要親力親為地伺候有涯，只想消除自己心中的疑慮而已。現在真相擺在眼前，有涯身上乾乾淨淨，不但沒有花，還白白嫩嫩的連條舊疤都沒有，可為什麼總是能夠讓我聯想起御龍皇？

無為一邊給有涯抹藥，一邊問道：“你走來少師府做什麼？”

“我……”有涯遲疑一瞬，言道：“本來是有事情，不過，被你打忘……啊！”身後傳來一陣鑽心的疼，他不由得一聲痛呼，皺著眉頭，回首看了無為一眼，“無為，你輕點兒。”後者一臉笑吟吟，輕描淡寫地言道：“我就想幫你回憶回憶，再說，這不使勁兒哪能消腫？”

無為說罷，一手藥膏拍在有涯身後，上上下下，均勻地抹上一遍，又撿著淤青的地方，逐個兒揉按一會兒。有涯被折騰地慘叫連連，明知是故意為之，他卻有苦難言。仔細想想，可不就是自己無所事事，走來送給無為打一頓嗎？不由得悄然露出一絲苦笑。

“有涯，你在三乘界也那麼多年，見過御龍皇嗎？”

“不曾見過。”有涯言道：“聽聞當年三乘界與妖界大戰，對方只來了兩隻妖，其中一個便是御龍皇。可惜，那時候我還沒入天龍門呢，不然也能盡一份心力。”

“喂喂喂！”無為本來聽著沒什麼，但有涯突來一句“要為三乘界盡個心力”，他登時心中不悅，手下加重三分力道，“忘了我在逍遙坊怎麼和你說的？現在後悔還來得及。”後者立即搖首，“不後悔，不後悔。就是有那麼一點兒好奇，好奇而已。”

瞧著有涯的後腦勺，無為不禁莞爾一笑，言道：“他們家確實只來了兩隻，那是因為整個妖界已經在上一次大戰中覆滅。僅剩下那兩隻大妖，總想著捲土重來，可最後還不是……”他沒在繼續說，將剩下的話語轉為一聲嘆息。

良久，有涯言道：“就兩隻大妖，能有何作為？也許，他們是有什麼不得已而為之的原由。”

“或許吧。”憶起當初兩妖來犯，師尊戰死，長老們一致推他出去迎戰。而他連對方一招都接不下，被奪魂魄，身降妖封。可那大妖非但沒有趁機剷平三乘界，反而莫名奇妙纏著已被逐出三乘界的他。細細想來，好像御龍皇曾經說過什麼，但是他那會兒對其充滿敵意，又剛剛經歷過一場生死遊走，根本沒聽進去。

無為正準備收起藥瓶，忽地想起來剛才最後那招雙龍出海，他言道：“轉過來。”果然，對方身前一對烏青的拳頭印子。他倒出點兒藥膏，兩個手掌對著搓兩把，輕輕抹上有涯的胸膛，難得出言誇獎：“看來確實勤學苦練過，這一身緊實的肌肉，堪比銅皮鐵骨，我現在有些相信，你是靠自己實力爬上天龍門護法。不過呢，還是差……”

此時，無為一手撫在對方心口，突然噤了聲，緩緩抬起頭，發現有涯正望著他，有些神思恍惚，也不知瞧了多久。他強按下心中莫名竄起地異樣情緒，毫不客氣地一指頭戳上去，後者登時一聲慘叫。見有涯瞬間痛地皺緊眉頭，他露出個得逞地壞笑，故作恍然大悟地調侃道：“原來會疼啊？看你一臉呆滯的模樣，我還以為這拳頭印子是假的。”

有涯收回心神，送上個笑臉，穿好了衣服，對無為問道：“要我幫你嗎？”後者連連擺手，“不用，我找十六來就可以。”

“可你……你身上……那個……”

見有涯一副欲言又止地樣子，無為也猛然想起來。他雙手一攤，把藥瓶放在對方手裡，“麻煩你了。”說著，轉過身，把上衣褪到腰間，“來吧，來吧，下手輕點兒，不許趁機報復我。”最後一句話說得尤為重，畢竟他剛才可沒少暗中下黑手。

有涯莞爾一笑，繼而把自己外衫遞上去，“遮一下，別被人看到，多生事端。”

“你還挺細心。”無為笑嘻嘻誇讚道。接過外衫，隨意往身上一搭，清清涼涼的藥膏，隨著對方手掌地遊弋，遍佈整個後背。他放心下來，舒服地閉上眼睛，明知故問地言道：“我昏在樹林那晚，是你幫我疏通氣血的吧？你也是在那時候，看到我身上的妖封了吧？”

察覺有涯手上動作略有遲緩，已不需要多說，無為回首瞥了一眼，“就知道是你小子，不過，為什麼那麼巧被你撞見？”

“我……”有涯隨口言道：“我去收妖，抄近路返回，正好走到那處。”

“還真是深藏功與名。”無為了然地點點頭，調侃一句。他頓了頓，又問道：“你記得上次在逍遙坊外面，幫我擋你路的那名年輕劍客嗎？我在他身上發現一張布帛，上頭就畫著這個妖封。”

聞言，有涯暗自思忖，不是當初捉弄劍玉宸的時候，就燒掉了嗎？怎麼又冒出來一張？還被無為給看到了。那小劍客這是鐵了心要插手管閒事，看來有必要讓他再感受一回什麼是怪力亂神。他故作驚疑地言道：“劍玉宸一介凡軀，難道會與妖界有所瓜葛？”

“不好說。”無為想了想，言道：“以我對御龍皇的瞭解，他應該不會去招惹凡身，更不像是會利用凡人來替他做事。”說著畫風一轉，“可你想想，除了那隻大妖，除了三乘界當時的幾個長老，還有誰會知道我身上的妖封？而且我仔細看過那張圖，連細節都絲毫不差。”

“那你怎麼沒向他確認？”

無為正欲解釋，想起當時自己一時腦熱，把劍玉宸衣服都給扒了，也沒能找到那張布帛。他含糊一句，“問過，打死不說。算了算了，他一介凡軀，也掀不起什麼風浪。”繼而岔開話題，“對了，我給你找個買賣，有興趣嗎？”

“說來聽聽看。”有涯覷著無為的側顏，暗自疑惑，以無為的個性，打死不說能難得住他嗎？支支吾吾，莫非裡面有貓膩兒？那就更要去找劍玉宸探探情況，到底是從哪兒弄來的一張又一張，沒完沒了。

無為仔細回憶一番，將在於夫子身上發現的種種異狀，詳細告知有涯。末了言道：“大概就是這樣，具體是什麼妖物，我不太清楚，但尚未成型，不難對付。你辛苦跑一趟，也算是一次歷練。這事兒，我就不跟著摻合了。”說罷片刻，仍沒聽到對方回應。他疑惑的轉首，發現有涯一副若有所思的樣子，壓根沒在聽。無為忍了又忍，才沒一拳頭揮過去。

夜幕低垂，烏雲蔽月。

一所連帶小院的矮房，上空籠罩著一片異樣的陰雲。院中一棵半死不活的桂樹，無風自搖，新舊枝葉胡亂擺動，看上去妖氣森森，好不駭人。

根據無為指引，有涯來到於家，首先注意到突然靜止不動的桂樹，繼而瞧了一眼房內。只見於夫子坐在竹椅上，腹部高高隆起，雙手抱著小木雕，哀哀慼戚，自言自語：“如今東西是回來了，可是人呢？老的老，死的死，又有何用？還不如死了一了百了啊……”

這老人家，果然是一副木氣死絕之相。有涯注意到於夫子手裡的木雕，乃是一名身纏長蛇的童子，一手抓著蛇頸。再看其腹部不斷散發出來的妖氣，稍作思忖，立即瞭然內中到底是個什麼東西。

“老先生懷胎數年之久而不育，在下今夜特來幫你接生，不用太感謝我。”有涯說著，推開虛掩的房門，徑自邁入內中。直嚇得於夫子面如土色，像見了鬼似的，戰戰兢兢，彷彿如臨深淵。

與此同時，院落中的桂樹，亦在悄然發生變化。由樹身的凹洞裡，鑽出個身著朱衣，不知是人是妖的異類。它看了一眼房內，轉身就想離開。

不料，身後早已站著一人，戲言調侃道：“夜深了，小樹妖又要去哪裡吸人精血？”
　　“又是你！”朱衣樹妖瞪著一對兒丹紅眼珠子，面上一副狠戾之色，眼前正是上次壞他好事那個小修者，“上次偷襲的事情我還沒找你算賬，你倒是自己走來送死。看招！”他說著，手中丟出一個圓咕隆咚的東西。

待到面前，無為才看清楚，乃是一個未成形的嬰兒頭顱。手中施無畏向上一挑，彈開骷髏頭。再看樹妖頸上掛著的一串飾物，竟然全都是嬰兒頭顱，大小各異，皆是未成形的。他頓時感到一陣頭皮發麻，握緊手中施無畏，“妖我見得多了，像你這般殘虐的還是第一次見，今夜若不將你打得魂飛魄散，難消命喪於你手下的一眾亡靈之怨！”說罷，提棍就打。

朱衣樹妖仍記得日前捱過一棍子的苦頭，舊傷尚未復原，連續幾招失利，轉身就想落跑。無為哪裡容得它走脫，腳下正欲一個箭步上前，突然想起有涯還在房內，不能收到干擾。他故意放緩兩步，再去追趕，順勢將戰團拉出於家較遠距離。

眼見家中突然進來陌生人，又說出他腹中異象，於夫子一臉驚懼地瞪著來者，聲音顫顫抖抖地質問：“你……你是什麼人？跑到我家裡來胡言亂語……”

有涯笑道：“老人家莫怕，我不是人，而是……”話還沒說完，見於夫子已是面色慘白，一頭栽到地上，不顧一切地向門外爬。他手中立即甩出一條紅光，纏在對方腰間，輕輕一挑，將人拉起來，重新束縛在竹椅上，笑言道：“老人家，您可別亂動，這要是傷到肚裡的那位，怕是會直接頂破了肚皮鑽出來。在下對那針線活兒，可是無能為力。”

於夫子不知對方說得是真是假，登時駭得不敢再亂動，小心翼翼地問道：“您是……是何方高人？想要做什麼？我……我已是垂垂老矣，求您大發慈悲，讓老朽就這樣去了吧。”

方才接觸到對方，有涯就已經知曉，這老人家為何會懷上妖胎。他斜視著於夫子，連連搖首，故作笑顏地說道：“老人家不必如此，您尚有不少年頭可活。在下這就幫您將腹中之物取出，從此以後，您便不再受苦，多年的願望也將達成，內心裡更是會得到滿足。”說罷，他隻手結印，劍指中彷彿藏了刀刃，寒光閃閃，落在於夫子圓鼓鼓的腹部。

眼睜睜看著自己肚皮被劃開，內中探出一個圓圓的，血糊糊的肉球，於夫子慘叫一聲，霎時暈厥過去，生死不知。

無為聽到慘叫聲，推測有涯應該已經動手了。那麼，這邊也應該步上正軌，他再次看罷一串骷髏，怒問道：“你殺害了三十六名無辜嬰兒，為何還能有這一身功力？”

“你說錯了！”朱衣樹妖言道：“這些小生命，都是那道貌岸然的於夫子所殺。此人作惡天地不容，註定命中無兒，可他偏想要個兒子。數年來，殺死多名親骨肉，只因都不是男嬰，所有的嬰兒骸骨，全都埋在我身下。他的內人最終不堪折磨，精神崩潰，撞死在我身上。”

無為立時明瞭，於夫子肚中那個是如何招來的。他對樹妖言道：“得三十七道魂魄聚成妖形，可你卻不知善用，跑出來吸人精血。”

“若非老傢伙肚裡那隻屢屢妨礙，我也不至於出此下策，更何況……”朱衣樹妖冷哼一聲，言語中頗多憤慨，“第一次就撞上你，算我倒黴，今日定要一雪前恥！”說著，摘下一顆骷髏頭，策動妖法，直擊對手而去。

“算了吧，你那點兒道行，有等於無。”無為收起玩心，手起棍落。

電光火石之間，已是幾十招地交鋒，朱衣樹妖一身狼狽不堪，頸上原本滿滿幾十個骷髏頭，此刻已是七零八落，丟得滿地都是。無為出言譏諷道：“小樹妖，你可就剩下三個了，全都扔出來吧，咱們一招定勝負！”

朱衣樹妖快速掃一眼地上，吐出一聲冷笑，“狂妄自大，你馬上就會命喪於此！”說著，它雙臂伸展，又由胸膛裡伸出一條手臂，三隻爪子各持一個骷髏頭，架成倒懸三角之狀，大喝一聲，“嬰之怒炎！”

話音甫落，八方傳來無盡地鬼哭狼嚎之聲，四周燃起熊熊烈火。在火焰之中，幻化出數不清的嬰孩兒虛體，無不是雙目圓睜，一臉怒容。隨著虛形胡亂飄動，嬰孩兒身上火焰肆意蔓延。

見此狀況，無為忽地驚覺，自己落入對方算計之中，還好死不死一腳踏在了離宮之位，此刻已是眼花繚亂，魔音穿腦。心知繼續下去，不用樹妖出手，就會被這股妖力震碎神識。他不得不盤膝而坐，收斂心神，雙手緊緊捂住耳朵。施無畏砰然落地，引得周圍火勢更為兇猛，四面八方一聲高過一聲地淒厲怪叫，不絕於耳。不過片刻，無為昏倒在地。

朱衣樹妖自覺時機成熟，飛身上前，揮舞著利爪，想要取其性命。就在它即將觸及對方的時候，無為倏然睜開眼睛，手下使出一招餓虎掏心，正中要害，掏出一個還在微微跳動的赤色妖丹。同時，朱衣樹妖身上多出一個血糊糊的窟窿，前後通透，一眼能直接望到遠處於家小院兒內的情況。他緩緩言道：“你一定想不到，我曾將你第一次遺落的那顆嬰兒頭顱淨化過，而你剛才又把我禁在離位，生死可轉，你註定敗亡！”

失去妖丹，火勢立時反噬，眼看朱衣樹妖就要被自己的陣法燒死。無為手中施無畏穿身而過，將其挑上半空。他手上捏著妖丹，言道：“給你一個機會選擇，要死還是要生？”

腳下是熊熊烈焰，火舌時不時燎上來，眼看已經燒到它的一身朱衣，樹妖哪還有時間考慮，連忙喊道：“生！我要生！”

“成全你！”無為說罷，嗖地抽回施無畏，任由朱衣樹妖落入火勢之中，眨眼間灰飛煙滅。他看一眼手上奄奄一息的妖丹，緩緩言道：“想生，就必須經過這業火焚燒，若抵擋不住，別說我沒給你機會！”說罷，回到於家院中，隻手結印，將妖丹重新灌入桂樹。桂樹如枯木逢春一般，伸展出新嫩的枝椏，飛速生長著。

而在屋子裡，一個約莫有三四寸高的小小人影兒，爬上爬下，在桌子上四處蹦噠。見到無為走進來，立即拜倒，兩隻小手揮舞著，咿咿呀呀像是在訴說著什麼。

“果然是隻小人妖。”無為拍拍有涯的肩頭，“不錯嘛，這活兒你都搞得定。”後者扯出一絲苦笑，“好說，好說。哪天你要是有孕在身，我也可以幫忙接……”尚未說完，看到無為鐵青著臉，他立即住聲，改問道：“你看這個要如何處理？”

無為越瞧越覺得它可愛，正要伸手去摸摸，被有涯阻止道：“別碰，你會傷著它。”

再看小傢伙已是嚇得一個哆嗦，直接趴在桌子上。無為猛然想起來，此物畢竟是異類，即便不想傷它，冒然觸碰，也會害死對方。他尷尬地收回手，衝小傢伙笑笑，言道：“別慌，事情原委我已知曉，沒有要你命的意思，放心吧。”

小人妖眨巴眨巴眼睛，衝兩人磕了三個頭，雙手合掌，拜了又拜。

“行了，行了！”無為言道：“我還沒死呢，別拜了！”他看一眼，癱在竹椅上，完全說不出話的於夫子，“恭喜於夫子，總算是老來得子。”

“這……這不是我的孩子，哪有人一生下來就會走的，這是妖怪，是妖怪。”於夫子兩隻紅腫的眼睛，望著兩人，連連哀求道：“求求你們，求求你們。把它帶走，把它帶走。”

“於夫子此言差矣。”無為言道：“這可是您老身上掉下來的肉，三十七條人命才換來的這一願望成真，怎麼能說不是您老的孩子呢？”

於夫子哆哆嗦嗦說不出話來，倒是那小人妖聽懂了，一躍跳到於夫子身上，仗著小小身形，纏纏繞繞，爬來爬去，口中咿咿呀呀地叫著。

無為冷眼瞥過去，笑吟吟地言道：“於夫子大可放心，此子不須飲食，不懼寒暑，只要有那院中桂樹的晨露即可。它亦不會再生長，壽命三百餘年而不死，足夠給您養老送終了。”

有涯看到院中桂樹已是枝繁葉茂，好奇地問道：“你沒有一把火燒了這小樹妖嗎？”

“業火已了，這是它的新生。”無為說罷，催促道：“走啦走啦，天都要亮了。”

“可它們始終是妖，你為何……”

“惡行惡業，不分眾生。”無為回首甩給有涯一個白眼，“不想與你討論這種問題，反正我從不因妖本身而帶有偏見。當然，非要出來作死地就另當別論了。”

有涯偷偷覷了無為一眼，小心翼翼地問道：“妖界那兩隻呢，是惡業還是生來帶罪？”

“哈？”無為不禁想起，久遠以前，當他在生死之間遊走時，一隻大妖跑來狗拿耗子，之後還在他面前耀武揚威地言道：“看清楚，此時此刻，是出身妖界的御龍皇在救你，小修者，被妖所救，有什麼感想？”他暗自搖首，面上浮現幾分無奈，對有涯言道：“有些個大妖，你都不知道它腦子裡裝得什麼。”
　　少師府一大清早就吵吵嚷嚷，眾多家丁裡出外進，忙上忙下，擾得無為只好早早起床。這才得知，有官家老爺來訪，府上都在緊急籌備，接待貴客。

無為本不好奇董巡按是何方人物，亦沒興趣跟著少師老爺應承。他又想起那個重情重義，頗為可憐的梅南都。話本上常說，富貴忘本，也不知道他三個哥哥是什麼樣的人，是否值得如此犧牲？

好巧不巧，無為剛找了個理由，溜出少師府。董巡按的官轎落在府外，他匆匆一瞥，看到一名穿著得體，書生模樣的年輕人，一手掀開官轎簾幔，扶出一名看上去年過半百的中年人。想來，這一臉憔悴的老頭，應該就是董巡按無疑。

“巡按大人大駕光臨，當真令在下府中蓬蓽生輝。快快，裡面請，裡面請。”少師老爺親自迎上去，領著兩人邁進少師府。

“真受不了官家人。”無為從門後探出腦袋，衝著三人背影翻個白眼。多日接觸，他心知少師老爺並不喜歡這套，更不喜歡與官場人物打交道。可畢竟祖上豐功偉績在那裡，總有躲不掉的時候。

此時，無為突然發現，遠處拐角有個鬼鬼祟祟的人影，目光時不時往這邊瞟。他認出是梅南都，只當對方大概仍是不死心，也沒多在意。環顧四周，一時不知道要往哪兒去。

“無為！”

聞聲望去，原來是劍玉宸，無為心道：“好嘛，這下有得消遣了。”他笑吟吟地迎上去，“找我有事？”

“我想……想……”劍玉宸猶豫了半晌，言道：“我想了又想，深刻反省，還是覺得應該來謝過你的救命之恩。”

“好啊，正好我還沒吃飯。”無為挑眉覷了對方一眼，補充道：“館子我來選！”

劍玉宸見無為和顏悅色，似乎並不為那張布帛生氣。他心中一喜，拍著胸脯言道：“沒問題，走！”

兩人輾轉來到一家茶館，無為毫不客氣地點了一桌子名貴小吃。他悄悄看了劍玉宸一眼，故作不差對方面上閃過地幾分難色，拿過一塊豆沙糕，正要送到嘴裡，笑吟吟地問道：“你帶夠錢了吧？”後者稍稍遲疑，重重點點頭，“嗯，儘管吃，別客氣。”無為暗自偷樂，一邊吃著，一邊四處瞧熱鬧。

兩人有一搭沒一搭地閒聊。這一頓足以花光劍玉宸半輩子積蓄，他也算是千金一擲。但見兩人能如此心平氣和的閒談，又莫名覺得很值。可這份恬靜還沒來得及享受多久，招來一名不速之客。

“劍玉宸！”有涯遠遠走過來，面帶微笑地打招呼，言道：“不介意我拼桌吧？”後者連忙搖首，主動拉開一張椅子。

“我介意！”無為橫了正準備坐下的有涯一眼，“茶館這麼大，你不能再找一桌？”

雖然劍玉宸心裡比無為更不願意，但好歹也算數面之緣的交情，他出聲打圓場，“大家都是朋友，湊一桌還熱鬧。”

有涯笑道：“就是，就是。”捏過一塊糕點塞進嘴裡，嘟嘟囔囔，“朋友就要共同分享，是吧？”說罷，向劍玉宸遞上一張笑顏，兩眼放光，“好吃，好吃。”後者把一碟糕點，推到他面前，“那就多吃點，不夠再點。”

“噗！”無為一個沒忍住，一口上等龍井噴了滿地，不住地咳嗽起來。劍玉宸立即拍著他的後背，一臉關切地問道：“怎麼了？你慢點，沒人和你搶。”

察覺對方離自己太近，無為不適地揮手擋開，“我沒事。”他偷偷看向有涯，後者趁機甩來一個狡黠地笑，衝他挑了挑眉頭。

三人各懷心思地閒侃一番。劍玉宸忽地想起一事，他謹慎地看了一圈兒周圍，低聲對有涯問道：“有涯兄，你通曉奇門之術，可知樹木會不會成精？”

“不會！”無為不假思索地說道，發現兩人齊刷刷望過來，他補了一句：“子不語怪力亂神，青天白日，無稽之談。”心裡卻是暗自思忖，難道昨晚上又被這小子撞見了？！他悄悄向有涯遞個眼色。後者也跟著附和，“兄臺也是江湖中人，怎麼會聽信這些烏七八糟的傳言。”

“不是聽，是看！”劍玉宸鄭重其事地言道：“我看到一棵樹，一下子變成一個人，還是個男人！”

無為瞥過一眼，“既然你說的神乎其神，那個樹變成男人之後，做什麼了？”

劍玉宸沉思片刻，一字一頓地說道：“它在月下吟詩！”

聞言，另外兩人相視一眼。自然而然以為是那桂樹妖，乾點什麼不好，偏要大半夜化成人形，吟詩作對，估計也是受於夫子影響太深的結果。無為隨口敷衍道：“原來，還是個附庸風雅的樹精。”

是否風雅不知道，但絕對是個風流的樹精。劍玉宸並未說出所有實情，他不但看到一棵樹變成男人，還看到那棵“男樹人”，與另一名年輕男子，摟作一團，幕天席地裡，大幹一場。怎麼看，都像是個風流鬼。

無為倒真是來蹭飯的，敞開肚皮吃了個八分飽，拍拍屁股，抬腳就走。徒留剩下兩人，大眼瞪小眼，一時寂靜無聲。劍玉宸有意避開有涯，到櫃檯結賬。他拿出兩塊兒碎銀角，艱難地開口道：“老闆，我只有這些錢，您看，這把佩劍能抵多少銀兩？”

“客觀說笑了，無為少爺方才已付過銀兩。”店老闆笑呵呵地說著，拿過一捆四五個盒子，“少爺吩咐過，將這些糕點送給要拿佩劍抵茶錢的客人，看來一定是您了。”
