# Chapter 8

“咦？”有涯不知從哪兒竄回來，拍著劍玉宸肩頭，笑得一臉曖昧不明，“無為少爺送的，不錯，不錯哦。”察覺後者有片刻愣神兒，繼而又露出個淺笑。他狐疑地斜過一眼，心中莫名升起一種異樣的情緒。

無為就像算準了時間似的，目送董巡按一行人裡去，他跟在少師老爺身後，邁進少師府。方知那個鞍前馬後的年輕人，正是一去多年，杳無音信的老三蘭北望。如今不但是新科狀元郎，還是董巡按的學生兼準女婿。可對於兩名哥哥的事情，卻是隻字不提。

還真是富貴忘本。無為不由得搖首哀嘆，替梅南都叫屈。然而，就在當晚，他偷偷前往於夫子家，告誡桂樹妖，別太招搖，惹得百姓人心惶惶。卻得知，劍玉宸所言的樹精，並非桂樹妖。此事引起無為疑心，難道劍玉宸真的看到另外一隻樹精？

夜幕深深，月光之下，兩個鬼鬼祟祟的人影，搖搖晃晃地走來荒郊野嶺。前頭領路的便是梅南都，他一邊走，一邊四下環視。身後跟著的那名，不是別人，正是蘭北望。兩人躲在樹下低聲交談著什麼，偶爾有幾下接觸，也不知是增進感情，還是鬧出分歧。

這倆讀書人也是有意思，偏要三更半夜，跑到這種地方聊天。無為看清楚是誰，懶得去管，正準備悄然離開。

突然間，眼角一道寒光閃過，“殺意！”無為倏然望向兩人。果然看到梅南都瞪著一雙血紅眼睛，舉刀拼命在蘭北望身上混亂砍。後者嚇得連連躲閃，慘叫不斷。他立即飛身上前，一腳踢飛菜刀，同時，手中施無畏向前一探，將梅南都抵在樹身，動彈不得。另一手擋住蘭北望，“喂！兄弟鬩牆啊？有什麼話不能好好說？”

蘭北望直指梅南都，“好你個梅南都，枉我一番信任，卻被你騙來這種地方，你為什麼殺我？”

“二哥信任你，結果你為做巡按女婿，將他殺害！”梅南都怒視蘭北望，“大哥信任你，勸導你去投案自首，結果你又將大哥殺害！”

蘭北望一頭霧水，聽到最後大為驚訝，“大哥死了？！怎麼死得？”

“這你比我清楚，何必裝出不知情的樣子來？”梅南都冷眼斜過去，“你也不必再裝模作樣，大哥的鬼魂已經託夢告訴我一切。是你，不顧兄弟情誼，先後殺害大哥二哥，只為做那董巡按的女婿。我梅南都可記得結義情，自然要替兩位哥哥報仇！”

驚聞一連串匪夷所思，子虛烏有的話。蘭北望晃了晃身形，勉強站穩，他對梅南都言道：“我不知道你為什麼會有那樣的夢境。但我需要告訴你，二哥的死亡，是董巡按所為，我當年得中，投拜董府，只為找出真相。可嘆，我潛在董府，努力數年，仍舊沒有找到董巡按殺害竹西華的線索，亦沒有找到能夠彈劾他的罪證。”

官場黑暗，著實不假。無為從旁聽得一臉駭然，事情複雜到他一時難以理清頭緒。心中暗暗後悔，怎麼就管不住自己這雙攬事兒的手呢？

梅南都面上雖有些動搖，但一想起大哥入夢來，他狠狠道：“一面之詞，難以令人相信！你說沒找到任何線索，那又怎敢篤定是董巡按殺害二哥？”

“你既相信大哥託夢，那麼，若是我能拿出二哥的親筆遺書，你可會相信？”蘭北望說著，從懷中小心翼翼拿出一個布包，將裡頭一頁宣紙遞給梅南都，“二哥的字跡，你想必識得，且來看這上面的內容。”

梅南都顫抖著雙手接過來，又從懷中摸出火摺子，點亮燈籠，藉著微弱的燭火，仔仔細細端看。

蘭北望言道：“當年我赴京趕考，一夜夢醒，發現桌上多了這頁紙，上頭寫明事情經過，和董巡按地所作所為，二哥亦提醒我萬事留心，並請我們代為照顧義母，讓他能夠了無牽掛的投胎去。”

梅南都看罷內容，最後落款“竹西華”，這才相信蘭北望所言不假，他有些激動地抓著遺書，對蘭北望投去驚懼地目光，“二哥竟是被董巡按害死，這要如何是好？”

“此事已沉寂多年，不必急在一時。”蘭北望勸慰道：“四弟，你安心準備這次解試，只要有我在，定然能夠讓你得中，就算是彌補三位哥哥多年對你的虧欠。”

“不！”梅南都果斷拒絕，“科舉之事，憑藉實力。當務之急，應當先給二哥的死亡伸冤，將董巡按繩之以法。”

兩人摒棄猜忌，又開始相互為對方考慮。從蘭北望拿出布包的一刻，無為的目光落在那張宣紙上，就沒移開過。別人不知道，他可是能夠敏銳察覺到，上面殘留著微弱的妖氣，“二位，這宣紙可否借我一觀？”

梅南都立即雙手遞上去，面上幾分汗顏，“多謝無為少爺出手，免去我們兄弟相殺的慘劇。”

“小事一樁，不必客氣。”無為隨口應承一句。先是掃過宣紙上白紙黑字，洋洋灑灑的內容，繼而手指輕輕拈過邊角，發現這宣紙雖極薄，但韌性很強，觸手還有些滑潤。他也在少師府見過不少文房四寶，心知這是頗為上等的玉葉紙。以蘭北望當時的家境條件，定然用不起。何況，這上頭還遺留著妖氣。

無為暗自斟酌一番，對蘭北望問道：“你可還記得發現這封遺書的情形？”

蘭北望點點頭，“我當年本就為調查義兄情況才進京，所以完全按照他們的路線行走，包括投宿野店，也選擇與他們相同的店家。”他望著月色，一邊回憶，一邊說道：“當夜，我睡夢中聽到一陣窸窣聲響，起來看到房間窗戶大開，外面樹影隨風搖擺,桌上放著二哥的遺書。而今想來，也許是二哥借夜風送於我的吧。”

如此看來，這張遺書，分明是有意傳達給蘭北望。難道竹西華不甘投胎，轉而做了鬼？可兩界本無交集，它又怎麼會染上妖氣？無為思慮片刻，才想起另外兩人還站在一旁，他囑咐道：“你們兩個是讀書明理之人，我便不繞彎子。今夜之事，還請二位不要說與他人知曉。”

兩人自然明白，連忙答應下來，又一陣稱謝，末了，一同離去。

天下沒有不透風的牆。無為心中瞭然，四賢君子的事情，早晚還是要在這息丹城裡掀起一陣風雨來。不過，讀書人和官家人之事，他可不願意再插手去管，只希望兄弟倆當得起一聲“君子”，不會把他供出去。

就在同夜，息丹城的另一處地方，發生一連串令人難以置信的事情。劍玉宸好奇心重，又一次坐在橋頭的暗處，目光盯著下面潺潺流水。一時望得出神，竟然在水中看到無為的笑顏。他猛地一個激靈，舉著劍柄，毫不遲疑地砸在自己腦袋上，腦子登時清醒過來。

此時，一名身著青衣的男子，負手立於河邊。先是昂首看一眼月色，隻手將髮帶向後一撩。繼而環顧四周，慢慢踱步而去。

劍玉宸一眼掃過河邊零散幾株樹木，果然少了一棵！他鬼使神差地跟上，誓要看清楚這男子到底是人還是樹精。

三更已過，城中明明連個人影兒都沒有。青衣男子卻沿著街道，一路走走停停，好像是在逛大街。片刻之後，來到一座大門外。他左右看了一圈兒，只一傾身，眨眼消失。

身後尾隨而來的劍玉宸，著實被嚇一跳。這什麼詭異功法？順著門縫兒就進去了？！他看一眼門匾，上頭四個大字“緝柳書院”。腦中不禁想起無為的話，暗自腹誹：“化成人形來書院，難道真是個附庸風雅的樹精？”他縱身一躍，翻上屋脊。

緝柳書院內，一片寂靜無聲。唯有兩名年輕學子，人手一盞燈籠，四處巡視。劍玉宸居高臨下，書院內中一覽無餘，在西邊一處角落看到那青衣男子。旁邊立著一名身著月白襴衫的年輕人，想來是書院裡的學子無疑。兩人交談幾句，推開旁邊藏書閣的房門，前後腳鑽了進去。

這黑燈瞎火的，能讀書嗎？答案肯定是不能。是以，劍玉宸越加好奇，凌空翻過兩排房屋，輕手輕腳地湊近藏書閣，側耳傾聽。裡面非但傳出一陣低聲言語，還有些怪異不明地摩擦細聲。巧的是，閣上通風的小窗子並未關閉，他翻身倒掛在閣外橫樑，向內看去。

月光之下，滿室昏暗。兩人躲在書架後面，並肩而坐，相依相偎。青衣男子在襴衫書生耳邊低聲言語，“人之最上，莫過歡欲，唯悟其理，方可養性。其中滋味妙趣無窮，可想嘗試一番？”聞言，後者眼前一亮，輕輕頷首。兩人便摟作一團，親咬咂弄起來。

襴衫書生向後仰臥在地，看上去極為享受。青衣男子伏在其身，褪去月白襴衫，即見白皙嫩膚。仿若偶遇至寶一般，雙手在其上來回撫摸。書生亦毫不拘謹地扒掉對方青衫，將其拉入懷中，兩人肌膚相貼，再無間隙。

藏書閣裡面，一排排書架。劍玉宸抻著脖子找尋半天，愣是沒看到兩人躲在哪兒。只聞得一句問話，琢磨半天也沒明白，是何寓意？直至內中傳來斷斷續續地低聲哼哼，聽上去讓人心裡泛起一陣酥麻之感。他霎時明白裡頭兩人到底在做什麼，不禁甩過一個白眼。

讀書人的思想真是難懂，說那麼文雅，原來是指這種事情。劍玉宸又一次想起，昨夜在河邊所見的景象，心中篤定，這男樹人絕對是隻風流鬼，一邊又暗罵自己純屬閒得慌。他雖自詡性情中人，但“君子之道，非禮勿視”還是懂得。內中既是此情，他翻身而下，不願再看。

與此同時，不知何處吹來一片樹葉，在眼前飄落。劍玉宸隻手接過，樹葉非常新嫩，不合季節，觸手竟還帶著些許溫熱。心中陡然升起武者的警覺，轉身欲走，卻赫然發現身後不知何時站了一個人，驚得不由後退一步。再細看過去，背影總覺似曾相識，他謹慎地問道：“閣下是……”對方並不言語，緩緩轉過身來。劍玉宸借月光看清樣貌，頓時大驚失色，“你怎麼……”

尚未來得及多做追問，肩頭落下一隻手，猛然將他向懷裡一帶，隨即，垂首覆上他的雙唇。劍玉宸登時如遭雷擊，腦中一片空白，任由對方探進來，一陣攻城略地。他竟然在這莫名的痴迷中沉醉，一手不由自主地攬上對方腰身，生澀地做出回應。

而後者更是極為滿意劍玉宸的反應，一手緊緊擁他入懷，另一手悄然伸進他的衣襟。感受到一絲微涼觸及皮膚，劍玉宸神思恍惚，嘴角不禁滑出一聲低哼，忽聞耳邊輕聲細語地問話：“我是誰？”他雙眼迷離的看向對方，略微泛紅的雙唇，張口欲言，卻像是被剝奪了所有氣力，已然說不出話。

突然間，“哐啷”一聲響，劃破夜空。引起巡夜學子的注意，“好像是藏書閣那邊，咱們過去瞧瞧。”兩名書生一路趕過來，走在後頭那人腳下不慎踩到一物，他拾起來一看，“這地上怎麼有柄劍？”此時另一人已經推門進入藏書閣，一眼看到地上躺著兩個人，身體交疊在一起，下邊那個卻是一臉煞白，毫無血色。他嚇得一屁股坐到地上，繼而，一陣叮呤咣啷敲破鑼聲，其間夾雜著驚懼地呼聲：“啊！死人！死人了！快來人啊！”

次日，整個息丹城的百姓，都在談論緝柳書院死人的事情，連少師府也不例外。無為從家丁談論中，得知書院裡昨夜死了一名書生。據說發現時，全身乾癟，死狀悽慘，詭異非常。他倏然變了面色，當真是怕什麼來什麼。

“少爺，有涯公子來了。”

還真是……意料之中。無為暗自腹誹，對十六問道：“人呢？”

“這兒呢，這兒！”有涯連聲答應著，笑吟吟出現在無為面前。後者上上下下掃過一眼，注意到手裡提著的四五個盒子，捆在一起，盒上雅緻的花紋有點兒眼熟，他頓時兩眼放光，“來就來，還給我帶了糕點，真有心。”

正欲伸手，卻抓了個空。有涯早就一個閃身避開，舉著手裡的盒子，一臉正色地言道：“有所誤會，這個是煩請無為幫我轉送給一個人的。”
　　聞言，無為冷哼一聲，眉毛一挑，“當本少爺是你家小廝？”看他整日湊上來，原來也有自己的朋友。心中不免好奇對方是什麼人，他猶豫一瞬，補問一句，“送誰？”見有涯反手指向自己，只笑不答。他再仔細看過盒子，才發現這幾樣糕點，根本就是昨日送劍玉宸那套。

“無聊！你又不是人！”無為說罷，趁著有涯莫名發呆，立即上手搶過盒子。放在桌上，開啟其中一盒，房內香氣四溢，引人食慾大動。他隻手捏起一個，咬上一口，唇齒留香。又把剩下半個送到有涯嘴邊，笑吟吟地言道：“來，餵你！”後者面上一愣，剛剛張口，還沒等碰到糕點。無為卻是嗖地反手塞進自己嘴裡，笑得一臉狡黠，揚聲喊過侍童，“十六，把另外幾盒代我送給老爺和夫人，就說是，有涯公子孝敬二老的。”

待到十六走遠，無為將昨夜從於夫子家中瞭解到的事情，向有涯說明，末了言道：“劍玉宸那小子撞見樹變成人，應該是另外一隻樹妖。我們去找他問問詳細，看看是個什麼妖異。”

有涯不鹹不淡地問道：“無為少爺，你進得去府衙大牢嗎？”

“牢？府衙大牢？”無為一臉茫然，“去那兒做什麼？”

“劍玉宸昨兒半夜就被抓府衙大牢裡去了。”有涯言道：“緝柳書院昨夜死了一名書生，劍玉宸當時睡在屍體上，書院學子報案之後，衙役不消絲毫氣力就把人鎖上帶回去，連夜審問一番，丟進大牢。”

無為聽後，笑得只見眉毛不見眼，一副幸災樂禍地模樣，“喲，他也有今天。”說著，又拿起一塊糕點塞進嘴裡，含糊不清地問道：“可知道什麼時候問斬？”

“哪能隨隨便便就斬？”有涯莞爾一笑。若是劍玉宸看到無為此時的反應，估計不用問斬，就直接氣死過去。他言道：“那小子拒不認罪，沒動機，也沒什麼證據指向他，只好先暫時收在府衙大牢裡關著。”說著，他話鋒一轉，“不過，衙役後來又抓進去一名落魄的書生，叫個什麼梅南都，審問一番，又關進去了。”

“梅南都？”無為心下一驚，“怎麼會是他？！”

“同是緝柳書院的學子，有什麼值得大驚小怪的？”有涯言道：“聽聞好像是現場找到一樣關鍵證物，指出是梅南都所有。又有書院學子提供線索，言說司徒馳皓，就是那死掉的書生，曾經當眾奚落梅南都，有可能是其心有怨憤，夜半殺人。”說著，看向無為，“瞧你這反應，莫不是認識梅南都？”

無為面上三分愁容，將昨夜撞見梅南都欲殺義兄一事告知有涯。後者思忖片刻，“照你這麼說，書生死得時候，梅南都根本不在現場，難怪他直喊冤枉。看來，只要他那義兄和你出面證明……”

無為心中一凜，“糟糕！禍事要上門！”話音甫落，門外十六去而復返，身後跟著正是一臉焦急之色的蘭北望。

蘭狀元一進門，先是向兩人作揖，得知有涯並非外人，才言道：“無為少爺，冒昧前來打擾，實在是有十萬火急之事。”

“該不會也是因為緝柳書院死人的事情吧？”無為向蘭北望斜過一眼，後者重重點頭。

將案情細節一一說明，蘭北望猶豫著問道：“不知無為少爺是否可以走一趟府衙，出面證明我四弟的清白？”

果然是來找他去府衙當證人。想起少師無為家門祖訓，這要是被少師老爺知道，後果不堪設想。無為思慮再三，“蘭狀元，相信你還記得昨夜咱們三人之間的君子承諾。令弟生死攸關亦不肯食言，你這做哥哥的未免有違君子之道。”

“只要能夠證明四弟清白，蘭北望萬死不辭。”蘭北望向無為作揖言道：“之所以請無為少爺出面，乃是因為，四弟與在下有結義之情，所作證詞，並不足以完全採信。”

有涯見無為面有難色，開口言道：“這件事情，在下應該能夠幫上忙，就看蘭大人有沒有需要。你說是不是，無為？”

“哈？”無為愣了一瞬，繼而連連點頭，“沒錯，沒錯。我的這位朋友來歷不凡，只是不知道你……”說著看向蘭北望，“敢用嗎？”

是夜，蘭北望帶著喬裝成隨從的兩人混入府衙，輾轉來到一間屋子，將門外守衛支開。正欲跟著二人進去，卻是被無為攔下，指著有涯言道：“我這朋友驗屍手法比較特殊，外人不宜在場，煩勞蘭狀元在外幫咱們盯著點兒。”

月光透入，房內晦暗不明。兩人圍著破木架子上的屍體，仔細查驗一番。見其確實如蘭北望所言，渾身乾癟，只剩皮包骨頭，詭異非常，怎麼看都不像是人為能夠做出。

有涯指著屍體言道：“就這死相來說，絕對是被妖物吸走了全部精氣。”無為聽罷，也頷首表示贊同。目光落在屍體頭頂，發現束髮帶子裡面像是沾了什麼東西。他小心翼翼地拿出來，放在手心裡端看，“碎葉？！”

當三人來到大牢的時候，劍玉宸正賠著笑臉和獄卒打商量，“我說官爺，能把佩劍還我嗎？沒它我心裡不踏實。”

獄卒停步在跟前，一副趾高氣昂的態度，“怎麼著，想逃獄，我還得給你提供作案工具？老實待著，再磨嘰，當心皮肉受苦！”突然間，門外一聲輕咳，他轉首看過去，面上立即堆滿笑容，“原來是蘭大人，您紆尊降貴到這牢獄重地來，不知有何指示？”

“我要問犯人幾個問題，你們外面守著。”

劍玉宸懶懶斜過一眼，“原來是狀元爺到此，這是要夜審？”

“喲，一代少俠轉眼間成為階下囚。坐牢的滋味如何？”

劍玉宸聽聲音有些熟悉，借昏暗燭火仔細看過去，蘭北望身後兩人乃是有涯和一臉笑吟吟的無為。他道：“託福，有瓦遮頭，總比躺屍野外好多了。”

無為湊上前，笑吟吟看著劍玉宸，調侃道：“沒看出來啊，你和司徒馳皓有私情？”後者厲聲反駁，“沒有！我根本不認識死者！”

“那你怎麼昏在死者身上？據說，死者當時衣不蔽體，而你，好像也好不到哪兒去？”發覺劍玉宸登時啞口無言，無為追問道：“你昨兒半夜做什麼去了？不如說來聽聽？”

“還不就是那棵樹，不對，是那個可以變成人的樹！”三人齊齊瞪大眼睛。劍玉宸繼續言道：“昨夜，我又在河邊看到那傢伙，出於好奇，跟著進了緝柳書院，見它和一名書生攀談幾句，兩人便溜進藏書閣，在裡面……裡面……那個啥……”他說地含含糊糊，遮遮掩掩。

另外三人面面相覷，異口同聲地問道：“啥？”

“我說，你們是真不知道，還是裝糊塗？”劍玉宸不由得衝三人翻個白眼，低聲言道：“他倆在裡面行魚水之歡。”

“哦。”三人面上皆是瞭然地神色，無為挑眉言道：“然後呢？你看著不過癮，也跟著下場？結果睡死在書生身上？”

“什麼亂七八糟的！”劍玉宸反駁道：“在下也懂得，君子之道，非禮勿視。不過，我……我正欲離開的時候，看到熟人。”

“誰？”三人又是異口同聲。

劍玉宸面色越發難看，幾番欲言又止，最後覷了無為一眼，“你。”後者霎時黑著一張臉，“行了，兇手就是你！在這兒等著被問斬吧。”說罷，轉身就走。另外兩人相視一眼，也跟著離開，徒留劍玉宸憋得滿面通紅，低聲叨咕：“蒼天啊！兇手真不是我！我沒殺人啊！”

蘭北望趕上前兩步，禮貌詢問道：“無為少爺，為何篤定此人是兇手？”

無為言道：“這不是很明顯嗎？劍玉宸是從現場抓回來的，他說當時看到我。但那個時候，我正和蘭狀元還有梅南都在一起。他若不是兇手，還能是誰？”

有涯在其後不禁露出個笑容，看得出，無為擺明了是在故意藉機整劍玉宸，畢竟定罪還是要講證據。不過，劍玉宸為什麼會看到根本不在現場的無為？

蘭北望沉思片刻，言道：“請恕蘭某直言，劍玉宸是個江湖人，沒有任何理由殺害一名書院學子。”

“你也知道他是江湖人。”無為言道：“江湖人有幾個按規矩辦事的？好人歹人，又沒寫在臉上。蘭狀元為其說話，莫非是有什麼其它事由？”

“確實有那麼一件事情。”蘭北望言道：“實不相瞞，在下隨董巡按回鄉時，曾遇一夥山賊，便是劍玉宸仗義出手。當時巡按大人贈予厚禮，全都被他婉拒。董巡按對此人俠骨讚賞有加，知悉此事，也暗中授意在下務必查明真相。”

無為自然知道兇手不是劍玉宸。且不說到底有沒有殺人動機，單論那一介凡軀怎麼可能吸光一名書生的精氣，事情八成是其跟蹤的樹妖所為。但劍玉宸為什麼會說看到我？而且對方說這話時候的反應，他越想越覺得怪異。此刻冷靜下來，他又暗自懊惱自己甩手的瀟灑，也沒問清楚，到底是什麼樹妖？長什麼樣子？又是在哪裡的河邊？

府衙的另一間牢房裡，梅南都正負手而立，望著月色連聲哀嘆，自言自語：“真是人在家中坐，禍從天上來。可憐學弟，人中龍鳳，卻在臨近解試，一朝命隕，嗚呼哀哉。若你在天有靈，保佑官老爺明察秋毫，為你冤案昭雪。”

三人輾轉來到，“四弟！”

梅南都回身望去，才發覺蘭北望站在牢門外，身旁還有兩名隨從，仔細看去，其中一人竟是無為少爺。他面上登時浮現幾分怒容，厲聲言道：“三哥，你……你怎麼能將無為少爺牽扯進來，還把少爺帶來此地。快離開，快離開。此事與你們全不相干，沒必要蹚渾水。”

聞得此言，蘭北望不禁連連搖首，“只要能夠還你清白之身，做一回小人又何妨？”

身後兩人相視一眼。無為心中暗自讚許，梅南都果然不負讀書人氣節，承諾在前，將生死置之度外。他言道：“我雖不想出面，但未必沒有折衷辦法，當務之急，是為你洗脫冤屈。不如把事情原委講清楚，我們也好為你奔走。”

梅南都向三人深深作揖，哀嘆道：“我也是說不清楚原由，一大早，迷迷糊糊就被官差給鎖來衙門。才知學弟司徒馳皓昨夜死在藏書閣，因生前與我有些誤會，便被拿來問話。他們拿出一證物，問我是否認得。我見確實是我所有，自然認得。官老爺才說是從死者身上發現此物，定是兇手遺落無疑。這……這我真的是百口莫辯。”

無為問道：“所言對你不利的證物，是什麼？”

“是一隻廢筆桿子。”梅南都頓了頓，言道：“說來頗有幾分怪異，那已是在下一年前便丟棄之物，不知為何會掉在案發現場？”

“嗯？丟了一年多的筆桿子，莫名出現在屍體身上？”無為一手托腮，陷入沉思。在旁有涯飄來一句話，“依我看，是那筆桿子隨你許久，有了感情，見司徒馳皓奚落你，一時氣不過。成精走去找他算賬……”

“閉嘴！”無為斜過有涯一眼，“我看你才成精了！”搞不明白，他怎麼突然這麼口無遮攔，怪力亂神之事，豈能向外胡說？須知，讀書人最不屑這種言論。

此時，蘭北望拿出一封信函，“今日已帶人搜過司徒馳皓的房間，桌上發現這個，我見上面寫名是給你，就擅作主張，拿過來了。”

梅南都雙手接過，小心翼翼地開啟，看罷內容，又是一陣哀嘆，緩緩言道：“學弟此信內容，只是為之前的奚落，向我表達歉意，和一些鼓勵進取的話語。”

無為始終覺得，一名學子不可能無緣無故招惹上妖物，據劍玉宸所看到的景象推測，二者似乎不像是初識。他對梅南都問道：“你們既是同窗，可知道死者大概是個什麼樣的人？”

“嗯，有一些瞭解。”梅南都言道：“司徒馳皓天資聰慧，在書院裡堪為佼者。其個性略顯張揚，總在口頭上得罪人，很多學子不願與他來往。他也從不計較，依然我行我素。不過，學弟其實並沒有什麼壞心，只是還處在愛玩鬧的年紀。”說著，抬手拭去眼角淚水，言語中頗多感懷。他忽地想起一事，對蘭北望詢問，“身陷囹圄，不知大哥二哥家裡現在情況如何？得知我入獄，一定十分擔心。”

“四弟放心。”蘭北望言道：“我都一一打點過。大嫂和世侄已在二哥家，幫忙照顧義母。”

梅南都放心下來，低聲唸叨：“那就好，那就好。辛苦三哥為此操勞。”

“你們兄弟有家常慢慢聊，我需要再去劍玉宸那邊一趟。”無為說罷，帶著有涯離開牢房。

眼見兩人再次出現，劍玉宸面上又驚又喜，喜從何來？他自己也不知道。

“坐牢還能樂成這樣也是少見。”無為調侃一句，言道：“愣小子，你要想活著出去，就把事情原委說清楚！”

劍玉宸一聽這話，更樂了。無為少爺雖然言語的不怎麼順耳，但話裡話外已經說明，擔心他的生死。他連忙把事情仔仔細細，完完整整，陳述了一遍。末了言道：“我一回首，就看到你悄無聲息地站在我身後。”

無為聽到最後，忍不住甩給劍玉宸一個白眼，“然後呢？你又做了什麼？”

“我……我……”

無為瞧著劍玉宸憋得滿臉通紅，也沒說出個所以然來，不由得追問道：“你什麼啊？或者說，在你準備離開，和看到我的前一剎那，有沒有什麼被遺忘的細節？你再想想。”經他提醒，後者雙手叉腰，在狹窄的牢房內來回踱步，時而垂首深思，時而昂首望月。

有涯在旁覷一眼劍玉宸的反應，總覺得裡面透著貓膩兒。暗自疑惑，這小子到底看到什麼了？怎麼就那麼篤定是無為？會是什麼妖異化成無為的相貌嗎？那就更沒必要留下劍玉宸在屍體身上，完全可以等著兇案自然而然指向無為……

“我想起來了！”劍玉宸眼中一亮，言道：“當時，我翻身落地，眼前飄著一片落葉，我便把樹葉接在手上觀看。發現那片樹葉非常新嫩，不該是被風吹落，可是，以我的身手來說，斷然不會是被我帶落下來。而且，我記得那片樹葉，觸手有一陣溫熱感，十分怪異。”

兩人面上皆是一驚。照這情況看來，妥妥是隻妖在作亂。沒順手殺掉劍玉宸，八成是為了讓其替死。

顧不得向蘭北望解釋，二人奔至劍玉宸所言的河邊。到達地方，兩人當場就傻眼。這一排形狀各異的樹木，誰知道哪個是成了精的？非但如此，無為手結法印，耐著性子，一個個試探過去，也沒能察覺出絲毫妖異現象。不由得狐疑，“怎麼沒有？難道劍玉宸說謊？”

“不會，不會。”有涯笑吟吟地調侃道：“那小子，看到你就六神無主，哪還有腦子分神來扯謊？”

無為聽出幾分夾槍帶棒地意味，沉著臉言道：“你這話裡含沙射影的，有什麼痛快兒說！”

有涯想了想，“你難道沒有發現，劍玉宸最近幾回看到你，反應都有些莫名奇妙？特別是剛才，咱們追問他看到你之後，到底做了什麼？他卻支支吾吾，言語不出來。那臉還紅得跟猴腚似的，怎麼看都透著蹊蹺。”

果然不是多心，連有涯都看出來那小子有問題。無為贊同地點點頭，“如你所言，劍玉宸的言行舉止，確實透著古怪。那小子之前就有事兒沒事兒跟著我，尤其是他身上那張來歷不明的妖封畫像，總不會是大街上隨意撿來的吧？”他頓了頓，又言道：“我其實並不想去管他，但也許只有透過他，或者說，他身上那張布帛的來路，我們才能找到御龍皇。”

有涯差點兒當場氣結，還以為無為聽懂了，結果兩人根本沒說到一路去！不過，怎麼又是御龍皇？他好奇地問道：“無為，你總惦記著找御龍皇做什麼？那可是你的宿敵，死對頭！”

“我找死行不行啊？！”無為沒好氣地言道。面上頓時衝上三分怒容，瞥一眼被噎地啞口無言的有涯。他一個沒繃住，露出個笑臉來，解釋道：“自然是有利益交涉，不然還找他敘舊嗎？無論我想掀起怎樣的動靜，也需要功體來承載。而我現在妖封在身，壯志難酬，首要任務，就是從他身上拿回本屬於我的東西，然後破開這道妖封！”

“哦！”有涯面上一副恍然大悟的樣子，又問道：“可是，劍玉宸會知道御龍皇在哪兒嗎？”

“應該是……不知道。”無為沉思一瞬，“但那張布帛，總會留下線索。畢竟我在三乘界可是學有一招‘溯本追源’的秘法，還怕找不到原主嗎？”

“無為，”有涯望著潺潺河水，出言問道：“找到御龍皇之後，你當如何？既然已經脫離三乘界，你們之間，也就不存任何仇恨了吧？為什麼還要執著與他呢？”
