# Chapter 9

“哈？”無為自嘲似的一聲輕笑，語調輕快地言道：“和御龍皇的一戰無可避免，結果必然是一死一傷，死得那個亦定然是我。”他垂首片刻，長嘆一聲，“一個人來到這塵世間，度過渾渾噩噩幾十載，就如立身此地，看看這水中，形影相弔，獨來獨去一身輕，並沒有什麼是真正屬於自己。”說這話的時候，正望著波光粼粼的河流出神。水中，一道目光也在凝視著他。

兩人的身影與河邊樹木同樣，倒映在水面，隨著波紋，搖搖蕩蕩。無為的目光捕捉到水中月影，悠悠言道：“那看似居於天之上層的地方，不過也就是將自己從人間有形的牢獄，流放到三界無邊的地獄。”說著，他轉首對上有涯的視線，“所以說你呀，好好的人不做，為什麼要脫凡入三乘界？”

在息丹城東街，有一間供給文人雅士，淺談風月的聚賢樓，更有緝柳書院的學子們，喜好在此聚集，交流學識。不過，這會兒，學子們談論最多的話題，可不是學問，而是同窗司徒馳皓的詭異死亡，以及被當做疑兇鎖在牢裡的老秀才梅南都。有言辭咄咄認為梅南都是兇手的，也有堅信其身受冤屈待昭雪的。十幾個人湊在一起，吵吵嚷嚷。

打外頭晃悠進來一個書生，急火火地在內張望一圈兒，與相熟的幾名學子打過招呼，來到其中一桌。他毫不客氣地喝下一大碗茶，對那尚在猶自飲酒的同窗言道：“跑死我了！鵬天兄，你倒是會享受，可知道這次的成績？”

“看與不看有什差別？反正是萬年第四。”壬鵬天懶懶回了一句。

那人笑呵呵地道：“鵬天兄此言差矣。如今，常年居首的司徒馳皓已死，第三梅南都還在牢裡等著被問斬。排在你前面的，就剩下一個簡學林，你再也不會是第四名，該是萬年老二了。”

“路紹元！”壬鵬天瞪了對方一眼，“若非咱倆打小兒穿一條褲子長大，彼此心知對方脾性，你這話裡話外可透著我是真兇的意味。”

路紹元痞痞一笑，“嘿嘿嘿！別人或許不清楚。老弟我可看得明白，你若收斂三分玩世不恭，認真作一篇文章出來，也就沒有簡學林什麼事兒了。”

“那我豈不是要變成下一個死鬼秀才！”壬鵬天冷哼一聲，言道：“甭管第幾，都不要第一，畢竟活著總歸是好的。”

“咦？”路紹元狐疑問道：“照你這意思，誰是第一，就死誰唄？那下次豈不就是……唔……”話還沒說完，口中被壬鵬天塞進一個饅頭，堵得他說不出話來。

這哥倆兒聊天也沒避著旁人的意思，招來不少人猜忌地眼神兒，不由自主地都往遠處挪了挪，兩人周圍一片空蕩蕩。

無為和有涯相視一眼，一齊瞄向兩名學子。

那邊路紹元大大咧咧坐在凳子上，瞥一眼門外，忽地眼前一亮，他再次開口，“鵬天兄，你看，是簡學林。”說著，指向大街對面，調侃道：“這小子真有意思嘿，明明窮得叮噹響，全靠在書院裡做工抵學費，竟然還有閒錢買聚兒齋的點心。和你說，我見到他去聚兒齋，可不是一次半次。這到底是真窮，還是哭窮？！”

聞言，壬鵬天面上閃過一絲疑惑的神色，順著方向斜過一眼，猶豫片刻，未做言語。

無為也順著兩人的目光看過去，正瞧見一穿著破衣襴衫的學子，懷中抱著個糕點盒子，目不斜視地垂首匆匆離去。仔細想想，路紹元的話不無道理。一個窮書生，不為文房四寶省錢，倒是跑到息丹城最為昂貴的糕點坊，圖個口腹之慾。這種行為，確實有些令人詫異。

突然間，聚賢樓內一陣喧嚷躁動，拉回無為的思緒。他瞧過一眼，原來是蘭北望來到此地，面上憂心忡忡的模樣。難得見到狀元郎，不少學子都湊上前給狀元郎行禮，有阿諛奉承的，也有人出言詢問幾句科考之事，蘭狀元耐著性子，一一解答。

好不容易應付罷了一群學子，蘭北望來到無為這桌，對兩人言道：“唉！實在是愁煞我也。三天之後便是解試，如果四弟還不能洗脫冤屈，則無法參與今年解試。”

有涯在旁，脫口而出：“他還活著，你就感謝上蒼……啊！”說到最後，一聲變調地痛呼。

無為收回手，橫了口不擇言的有涯一眼，連忙對嚇得面色煞白的蘭北望安慰道：“我這朋友一時貪杯，胡言亂語，你別往心裡去。三天三十六個時辰，我們還有很大機會。”說著，他突地想起來那桌兩名學子方才的聊天，“蘭狀元，依你看，這司徒馳皓，學識過人，又不曉得藏巧於拙，難免會遭人嫉妒。此事，是否有可能是緝柳書院學子所為？”

“實不相瞞，書院所有學子都被仇老爺叫去問過話。當時在下亦從旁聽證，並未發現任何可疑點。”

三更時分，無為根據蘭北望給出的資訊，來到一處較為偏僻的獨門獨院兒。有涯察看一圈兒周圍環境，一臉嫌棄地言道：“看來這書生確實很窮，瞧瞧住得這破地方。不過……”他低聲問無為，“司徒馳皓又不是被人殺死的，你來這兒做什麼？”

“雖然說，妖異殺人是不需要什麼原由。但我總覺得他是因為太過張揚，得罪了什麼人，才招致殺禍。比如說，他擋住別人解元之路。”

有涯還想說什麼，無為指了指茅草房，“噓！人出來了。”他只好收聲，跟著瞧過去。

只見，簡學林肩上扛著鋤頭，走至河邊一棵柳樹下，吭哧吭哧挖了半天。繼而，蹲在坑邊，由懷中掏出一物，小心翼翼地放進去，雙手捧起泥土，灑進坑裡。

無為越看越是好奇，自言自語：“他在埋什麼？”

“一支筆桿子。”

“哈？”無為正在疑惑，有涯怎麼看那麼清楚。垂首瞥見對方手上法印還沒消散，一巴掌打上去，低聲喝道：“別亂來！”

這會兒，簡學林已經提著鋤頭回屋。兩人輕手輕腳地摸到柳樹下，無為一手在樹身探了探，低聲道：“沒有妖氣，上來！”說罷，率先爬上樹杈，以垂柳做個遮掩，手搭涼棚，望向茅草房。

有涯倒沒跟著上去，而是圍著樹下轉悠兩圈兒，踩了踩腳下泥土，問道：“要不，挖出來看看？”

無為盯著地上的小土包，“不必了。這應該是個筆冢。”

“什麼？”有涯大感驚訝，一步跳開，“他給一支筆桿子，做了個冢？！”

無為面上不以為意，再看向茅草房，赫然發現，內中竟然多出一個人影。蘭北望曾言，簡學林雙親早已亡故，也沒娶親，這房裡會是什麼人？而且房中燈火一直亮著，怎麼之前沒映出這道人影來？

尚在思忖，簡學林的房中，忽然散出一陣濃烈的妖氣。二人陡然升起驚覺，緊緊盯著屋內兩個交疊的人影。

此時，房門由內開啟，走出來一人，卻不是簡學林，而是一名身著青衣，面容俊俏的書生。他先是昂首看了一眼月色，繼而，一手執筆，一手抖開張宣紙，一陣龍飛鳳舞搬地揮毫。

無為努力看過去，只望見黑乎乎一片，不禁沉吟道：“畫得什麼東西？”

“太雜亂了，難以分辨。”有涯說著，略微上前兩步，“好像是一棵樹……上面蹲著個人。然後……人身上有一團東西，是……火！”

“妖！”無為話音甫落，身上倏然莫名燃起烈火。他毫不猶豫地跳入河中，順勢打個滾兒，還不忘對有涯言道：“拿下它！”可等有涯再看過去，哪還有人影兒，不但簡學林的家不見了，連那棵柳樹也跟著不見了，四周空空蕩蕩，一望無際。

“竟然走了眼！”無為狠狠一拳砸在水面，溼漉漉地爬上岸。一身衣服到處破洞，已是被燒廢，正愁著是扔，還是就這樣穿著回家。

有涯果斷脫下外衫，遞上去，“穿上，將就一下吧。”

無為也不客氣，拿過來披上，不住得打噴嚏，“剛才那隻……阿嚏……別讓我再遇到它！否則……阿嚏……我一定，打……打它個妖身不能自理……阿嚏！”發現有涯在旁邊，神情有異。他不禁甩過去一個白眼，“想笑就笑，憋出內傷來，可別找我！”

“沒有沒有！”有涯故作一臉嚴肅狀，對無為言道：“萬幸，這身皮相沒燒壞，不然你可就不得不脫殼另選了！哈哈哈哈……”說到最後，終於繃不住，放聲大笑。

無為也不理他，徑自走到筆冢跟前，抬手就是一掌。轟然一聲響，如同耳邊炸雷。有涯霎時非常識趣地閉嘴，也跟過來瞧。

土坑裡面哪裡有什麼筆桿子，倒是有一片新嫩的葉子。無為蹲在地上勘察良久，“你還記得司徒馳皓束髮帶子上的樹葉嗎？”

“是柳葉！”有涯恍然大悟，“就是剛才那個柳樹妖？！它逃地倒是夠快。”

無為言道：“應該是，但我並沒在柳樹身上發現妖氣。不知它是如何隱藏的？”

“糟了！”有涯驚道：“現在我們在明，它在暗。又是個懂得隱藏妖氣的傢伙，這要上哪兒抓去？”

“垂柳依水而居，何愁找不到它？何況，還有簡學林這個大活人。”

然而，就在當夜，就在息丹城府衙的大牢裡，梅南都無聲無息地死去。蘭北望四更天得知這一驚天訊息，整個人臨近崩潰。癱在地上一動不動，一雙眼睛怔怔望著天空發愣。有僕人試著上前喊一聲，推一把。卻像是戳到蘭北望的淚腺，狀元郎一陣嚎啕大哭，“四弟啊！我苦命的四弟啊！”

身邊人，有的忙著出言安撫，有得出言提醒，應該先去府衙大牢，檢視究竟。蘭北望恍恍惚惚地，任由僕人們攙扶著，來到大牢。見到梅南都確實死去，身上沒有任何傷痕，似乎是睡著睡著就不再醒來。他面上哀痛萬分，忍不住抽泣。忽地眼前一亮，“少爺！找少爺！還有……還有那個人！”說著，踉踉蹌蹌奔出府衙。

“為什麼會風寒侵體啊！”無為哀嚎一聲，沒精打采地坐在床上。身上緊緊裹著被子，雙手接過一罈烈酒，昂首灌個底朝天，對十六吩咐道：“交代你三件事，其一，不許驚動老爺和夫人；其二，不許任何人來打擾；其三，你也出去，關上門！”說罷，身子一斜，倒頭就睡。

原本的疑兇之一，卻突然死在牢裡，死得詭異莫名。一時間，謠言四起，息丹城大街小巷都在談論著此事。仇老爺坐立難安，愁容滿面，拉過幾個當夜執事，細細盤問。偏偏沒人能說出個所以然來，一怒之下，判個翫忽職守，各賞一頓板子。

“梅南都多年老秀才，屢考不中，一定是他為能夠得中解元，殺害同窗司徒馳皓。”一人語氣篤定地言道。

“所言甚是！”另一人附和一句，“不料老天有眼，證物掉在現場，兇手難以遁形。”

又一人拍手言道：“如今解試在即，他自知大勢已去，便在府衙大牢裡畏罪……”

“一派胡言！”蘭北望從一邁出府衙，就聽聞各種言論，無不言辭咄咄，認為梅南都是為功名殺人，而後畏罪自殺。他終於忍無可忍，一個箭步衝上去，怒而掀桌，指著三名學子，斥責道：“虧得你們還是讀書人，竟不思尋求真相，只知人云亦云！兇案尚未查明，怎能篤定梅南都是兇手？又何談畏罪自殺一說？這是對聖賢子弟極大的侮辱！”

三名學子被吼得面面相覷，不敢做聲。心知梅南都是蘭北望結義四弟，更不敢得罪狀元爺，連忙抱拳作揖，匆匆離去。

蘭北望猛然醒神兒，在臉上胡亂摸一把，“不行！不能讓四弟就這樣冤死，我要還他清白之身。”

經這一鬧騰，街上行人都像是躲避瘟神一樣，遠遠對著他，指指點點，低聲談論。

這一幕，恰巧被有涯看到，再看周圍人們的反應，不由得一陣唏噓，“所以說，做人有什麼好？一輩子受限於一具凡軀，受限於無數禮儀規矩，只為那些生不帶來死不帶去的浮雲。”一陣感慨罷了，他不禁心生疑惑，息丹城都炸鍋了，無為那邊怎麼悄咪咪地沒動靜？這不似他的脾性呀？再回神，足下已經不知不覺走來少師府外。

前後掃過一眼，有涯縱身翻入院牆內。雖然來過兩次，可這麼大府邸，無為此刻在哪兒？他蹲在假山之後沉思片刻，忽地眼前一亮，自言自語，“哈！‘溯本追源’是吧？我也會！”說罷，一手平伸在面門前，雙目微闔，口中唸唸有詞。隨之掌中緩緩聚成一個金色的光球，裡頭一物振翅欲飛。他倏然睜開雙目，對那小東西笑道：“靠你了，給我指引個方向！”

話音甫落，小傢伙嗖地竄出光球，盤旋兩圈，朝著一個方向飛過去。有涯一手託著光球，跟隨其後。

十六正躲在櫸樹下打瞌睡，一個恍惚，瞥見頭頂有什麼金燦燦的東西劃過。他看也未看，一巴掌甩過去。

與此同時，有涯手中光球也在剎那間消散。他瞪著樹下愣神兒的十六，“你小子身手倒利索！早知道就走正門了！”

“十六！”

“噓！”十六抬手示意家丁噤聲，“別喊，少爺在睡覺。”

家丁猛勁兒點頭，壓低聲音說道：“外頭來人了，說是找少爺。”

“我去看看。”十六說著，把家丁也順手拉走。

有涯越發疑惑，繞著櫸樹走一圈兒，注意著四周房屋。突然看到一處窗欞半支，裡面架子上掛著一物，正是他借無為那件外衫，心下一喜，“原來是這間！”

一個魚躍，有涯衣不沾塵地由窗子竄入房中，落地接個滾翻，飛速掃視一圈周身。赫然發現書櫃角落有一堆小孩子的玩意兒，“難道找錯了？”抬首再一看，架子上確實是他的外衫。而對面的另外半間，看上去應該是臥房。他躡手躡腳地走過去，尚未來得及看清，榻上睡著何人。外頭傳來一陣急促地腳步聲，有涯立即一個閃身，退回到屏風後面。

門外明顯站了個人，透過暗影，有涯推測是那小侍童十六。等了片刻，人也沒進來，反倒是腳步沉重地離去。

有涯來到床前，望著榻上熟睡的人，面上不知何時已露出微笑。他小心翼翼坐在床邊，不禁心生感慨，“唯有此時此刻，我才能在這幅皮相里找到曾經的你。不是三乘界的小修者，更不是少師府的小少爺，而是那個真真正正的少……”

忽地，無為緊皺眉頭，握緊拳頭，似乎在極力忍耐著什麼。

“不對？！”有涯立時覺出異樣，一手突地掀開薄被。頓時，一道紅光，由無為心口向外竄，將那裡原本的妖封，鍍上一層赤色。看到這一連串變化，他面色大變，心中一凜，“糟了！是濁火鏈魂之術！”繼而，毫不遲疑地一手結印翻掌，完完整整覆蓋住越來越紅地妖封。

胸口一陣火燎，還有什麼壓在上面，無為雙手無意識地亂抓，也不知抓到什麼，一頓胡亂拉扯搬弄。不但沒有絲毫緩解，而且逐漸有些呼吸不暢。他迷迷糊糊地抬起眼皮，看到一雙溫情中蘊含些許愁色的眼睛，鬼使神差地隻手使勁兒一拉，那雙眼眸倏然近在咫尺。

有涯猝不及防地被拽趴下，還好有另一手撐在無為身上，才沒有直接砸下去。他呆愣愣地望著無為放大在面前的雙目，一時忘了掙扎。後者卻是緩緩閉上眼睛，嘴角滑過一個狡黠地笑容，手下稍一用力，略微昂首，準確無誤地親上去。

感受到雙唇相觸地冷熱交融，有涯半晌沒從震驚中回過神兒來。這是什麼情況？！無為到底是醒著，還是被濁火燒得腦子不清？知不知道自己在做什麼？知不知道我是誰？！

很顯然，無為半夢半醒，並不知道自己做了什麼。身體不再灼熱難耐，他便又沉沉睡過去。

徒留有涯坐在旁邊，一手撫摸著自己的雙唇傻笑。雖然說，感覺好像還不錯，可對方根本就是稀裡糊塗地親上來。他越想越是不忿，“不行！佔便宜要奪回來！”覷了無為片刻，見其呼吸平穩，才敢小心翼翼地俯下身。

尚未碰到對方，無為已是再次睜開雙眼，直勾勾瞪著他，開口問道：“你做什麼？”一句話說得擲地有聲，看這樣子，是真的醒了？！

有涯全身一僵，面上微微泛紅，支支吾吾地言道：“我……那個……你……”他嗖地起身，退開兩步，強作鎮定，“看……看你是不是醒著……”

“哦。”無為應付一聲，此刻已經坐在床邊，一手揉著後腦勺，垂首看了看自己身上。不用費心思猜，也知道是有涯出手相助，他道一句：“謝啦！”

“啊？”有涯稍微一愣，反應過來，連忙說道：“無需客氣，恰巧有學過而已。”

“哈！”無為一邊整理衣服，一邊言道：“疏忽大意。區區一隻柳樹妖，沒想到濁火竟然能夠侵入少師無為的凡軀。都怪這妖封，影響我功體！”

有涯試探著提醒道：“也許，那柳樹不是妖呢？”

無為斜過一眼，“司徒馳皓的死相你又不是沒看到，那柳樹不是妖，還能是仙嗎？”

“是神！”有涯言辭篤定，神情無比嚴肅，“或者說，是半妖半神。”

“少爺。”十六在外徘徊良久，聽到房內有動靜，推門而入，看到無為確實醒來，床邊還立著一人。他不禁面露疑惑，“有涯公子，您什麼時候來的？怎麼就出現在少爺房裡？”

“啊？那個……”

“他剛進來。”無為深深地望了有涯一眼，轉首對十六問道：“你急急忙忙地，是有什麼事情？”

“蘭……蘭大人，又來找您。在偏廳等了好一會兒，我見他已經急得有些坐不住，就來看看少爺您起床沒。”

蘭北望？狀元郎來得到勤，這下事情想甩都甩不掉了。無為對侍童吩咐道：“十六，好生招待蘭狀元，我收拾一下，馬上過去。”

發現有涯悠哉哉坐在一旁，無為忽地想起來，“你沒經過門房，怎麼進來的？”

有涯笑吟吟地伸出一指，在無為面前畫個弧形。後者故意沉著臉，“趕明兒我就安排一隊弓箭手，交代他們，遇到飛進來地不明生靈，一律亂箭射死！”

“我看你還是別難為少師府家丁了。”有涯說罷，痞痞一笑。

“唉！我又沒說不管，這蘭北望怎麼天天來少師府？！”無為一邊整裝一邊抱怨道：“少師老爺可是個精明人，這樣下去，早晚引起懷疑。我該怎麼和他說，別再來？”

有涯躊躇一瞬，“梅南都昨夜死在府衙大牢。”

“他死了？！”乍聞驚天噩耗，無為背後霎時竄起一陣涼意，腦中倏然清醒七分，不敢置信，“怎麼會……”
　　遠遠看到無為匆匆而來，蘭北望撲通一聲跪地，連連磕頭，“少爺……無為少爺，有涯公子，我……我實在是顧不得什麼君子之道。我沒辦法，我不能讓四弟就這樣冤死。我求求您二位……求求您，出面作證，還我四弟清白……”

雖然能夠理解結義兄弟相繼死去，蘭北望心中定然是萬分悲慟。但眼下見蘭北望跪地哀求，腦袋磕地梆梆響。無為越聽越是煩躁，身而為人的無奈之感，直衝腦海，一手不由得攥成拳。

卻被有涯一掌包裹，將無為稍稍擋在身後，對蘭北望厲聲言道：“狀元郎！你就是把這地磕出個洞，也無濟於事。不如省下氣力，將事情從頭至尾說清楚。如果能夠幫到你們兄弟，我自然會出手。只不過，在下也有一個條件。”

“是什麼？”蘭北望急忙問道：“無論怎樣的條件，在下定當盡力而為。”

“話別說的太滿，若是讓你殺人呢？！”有涯懶懶瞧過一眼，見蘭北望面上已是駭然失色，懶懶言道：“不過，狀元郎大可放心，在下不會當真讓你去殺人。我的條件是，你蘭北望不可再來少師府找無為少爺，更不許將他曾半夜救過你們兄弟的事情說出去。你若信得過，一切按我說地做，保你兄弟之事可以昭雪。”

這小子是幫他把事情擔下了。無為聞言，心下為之動容，遞過一個瞭然於胸地眼神。後者立即眉頭一挑，略微昂首，一副胸有成竹的樣子。可兩人誰都不敢保證，一定能夠解決事情。最起碼要先親眼一見梅南都的屍體，看看有沒有什麼線索留下。

然而，當三人如法炮製，企圖再次騙過守門衙役時，卻被雙刀無情攔下，“屍房重地，閒雜人等不得入內！”

“大膽！”蘭北望大喝一聲，怒道：“我乃是董巡安的得意門生，狀元郎蘭北望。小小衙役，怎能如此放肆？！”

沒料到狀元郎大反常態地端架子，兩人相視一眼，仍舊不動如山地架著雙刀，其中一人道：“府衙仇大人有令，任何與死者有關係的人，皆不許靠近屍房半步，違者可直接拘於大牢，等候大人發落！”

蘭北望還待說話，被身後兩人一左一右地拉住，將他帶到隱蔽地角，“唉，看來我不能再過多參與此事，這可如何是好？”

“無妨，只要在下想進去，還是有很多野路子可行。”有涯說著，觀察四周，低聲言道：“我二人現在找路進去，蘭狀元就在此等待片刻吧。”

兩人繞過正門，有涯一手始終在院牆上滑來滑去，慢慢向前走。無為在旁跟著，瞥過一眼，雲淡風輕地言道：“別說我沒提醒你，這可是府衙，守衛森嚴。倘若真就這樣大白天翻進去，保你瞬間被射成刺蝟。”

“我也知道啊！”有涯說罷，竟是飛起一腳，踹向旁邊參天大樹，枝葉一陣胡亂搖晃。

“有人闖入！”裡面一聲吆喝，就見噼裡叭啦數不清的離弦之箭，齊刷刷奔著樹身去。

與此同時，有涯一手抓著無為肩頭，“趁現在，走！”

待到無為反應過來，發現正處於一個極為狹窄的地方，後背緊緊挨著牆，胸前貼著的還是胸。兩人幾乎臉對著臉，一時詭異地寂靜，他能清晰感受到彼此的心跳，都有那麼點兒不正常。不由得想要避開，可卡在縫隙裡，根本動彈不得。他瞪著對方，質問道：“這就是你選的路？！”

“噓！”有涯示意無為噤聲，側耳聽著四周動靜，低聲言道：“你身後是咱們剛才見到的院牆，我身後是一扇窗，你猜通向哪裡？”

不消說，無為也能想到是停屍房的窗。可藏在這種佔一個人都擠的地方，硬生生塞進兩人，動一下都困難，他不禁埋怨道：“就不能找個寬敞點兒的地方嗎？”

“我摸了一圈兒，才找到這麼個死角。您大少爺將就一下吧。”有涯說著，反手指指自己身後，“而且，停屍房只有這麼一個通氣窗。來！勞煩無為少爺動動玉手，把窗卸下來，咱們才好進去。”

無為正待發火，忽聞一陣窸窣聲響，知道是守門衙役回來了，只好做罷。他猶豫著抬起雙手，越過有涯肩頭，沒摸到窗欞，卻不經意瞥見對方沒來及收斂的笑容。他毫不客氣地砸個白眼上去，“窗戶被你完全堵死，我夠不著框子。”

“嗯？”有涯思忖一瞬，用膝蓋頂了無為一下，“把腿岔開點兒。”

無為霎時一臉驚愕，面上白了三分，支支吾吾地問道：“你做……做什麼？”

“借個位，下個腰。”有涯說著，又撞無為一下。後者雙腿被迫挪個位置，臉上紅一陣白一陣。有涯故作不甚在意，略微沉腰，雙足抵在對面牆上。兩人之間錯開一點兒空間，還沒等無為鬆口氣，衣襟被有涯一把抓住，他猝不及防地撲在對方身上，還好雙手及時撐在窗欞。

“嗯，這樣就可以了。”有涯一副料事如神的模樣，又出言提醒道：“你輕點兒，如果不小心引起衙役注意，咱們可跑都沒處跑，只能在這兒等著被亂矛戳死。”說罷，突然感受到無為胸膛異常的起伏，抬首迎上一道意義不明的目光，以及他看不見的，窗欞上十指無聲無息扣入方木中。

無為不言不語，面無表情地凝視有涯片刻，逐漸平復情緒，雙手摸索著依次卸掉窗戶暗釦。

有涯心裡偷樂，面上一本正經地解釋：“其實我也沒想到地方這麼小。不過，”他故作驚疑，“無為，你臉色泛紅，是不是體內濁火復燃了？”說著，一手摸上無為胸口，另一手撫過對方臉頰。

無為大感驚訝，面上憋得更紅了。他猛一轉頭躲閃，差點兒失手掰斷窗欞，沒好氣地對有涯言道：“把手拿開！蹲下去點兒，擋著我了！”後者偷偷覷過一眼，乖乖照做。無為雙手向前一伸，隻手提著窗扇，“好了，你先進去！”

有涯稍稍向後一仰，翻進停屍房，一手接下窗扇，瞥見上頭的指印，心下一驚，“玩笑開大了，好像把他惹怒了？！”

無為沉著臉，徑自走到屍體旁，仔仔細細察看一番。梅南都屍身果然毫無傷痕，面上表情安詳，如睡著一般。但這只是表面現象，須知妖力殺人，手法可有千奇百怪。既然從外看不到傷痕，那麼只能是在內。他隻手結印，劍指投向梅南都，一縷淡淡白光由屍身頭部緩緩向下移動，所過之處，骨肉清晰可見。

可就在白光遊弋至胸膛的時候，卻突然變為赤色，房內紅光一閃。

“糟糕！”有涯立即出手拽無為一把，同時另一手施印，罩住屍體。

“裡面有情況！”兩名衙役猛地推開門，首先注意到正對面，空空如也，“窗戶怎麼掉下來了？”

“啊！你看！”另一人大叫一聲，指著梅南都的屍身，“怎麼……怎麼結冰了？！快！快去告訴仇大人！”

停屍房中恢復寂靜，一陣陰風過堂，掀動架子圍布，正是有涯壓著無為躲在裡面。無為反應過來自身處境，他推拒一把，瞪著有涯，“有個肉墊是不是很舒服？！”後者遲疑一瞬，連連點頭，繼而又搖搖頭，“情況緊急。”

“那你怎麼不墊在下……”無為話還沒說完，就見有涯狡黠一笑，雙手抱著他順勢打個滾兒，兩人姿勢上下調轉，一臉天真地言道：“讓你壓回來，滿意不？”

無為臉上倏然憋得通紅，掙扎一番，低聲喝道：“放開我！”後者緊緊箍著他，堅定拒絕，“我不！”

“把你的手拿開！放我起來！”無為一字一頓地說道。

有涯猶豫著沉吟一句，“我不想放……”

“別一再挑戰我對你的容忍，修行不易，是為你好。”無為說罷，感覺到身上禁錮的雙手鬆開。他起身再次去察看屍身變化，自言自語道：“好歹毒的妖物。梅南都乍看上去沒有任何傷痕，實際上五臟六腑被掏空，並且塞滿枯枝爛葉。”

無為撤掉法印，一手在屍身胸膛輕輕按壓幾下，頭也不抬地言道：“若非你剛才及時出手，我的流光定會被引燃，屍體將化為灰燼。”他看向猶自立在一旁發呆的有涯，躊躇片刻，緩和了語氣，還沒等開口，忽聞外面噪雜聲響，“來人了，快走！”

兩人剛邁出停屍房，有涯攔住無為，“等下，我先去引一波，你把握時機！”

“喂！”無為一手抓了個空，眼睜睜看著有涯縱身翻上府衙屋脊，院中霎時驚起一陣密密麻麻的箭雨，統統奔著目標而去。“真當自己是不死金身了？”他暗自腹誹一句，目光卻沒離開過有涯的身影，面上盡是擔憂之色。

就在無為剛剛由另一側溜出院牆的時候，頭頂半空傳來一聲痛呼。昂首見一個龐然大物，身上戳著三隻箭，失控地直直下墜，他不假思索地伸手去接，“有涯！”
　　眼角瞄到無為一臉緊張神色，有涯滿心以為他會接下自己。卻不曾想，在下墜至和距離裡面不足一丈的時候，無為突然露出個狡黠地笑容，足下嗖地向後一撤，雙手負於身後，狠言狠語：“摔死你！”

沒料到居然被識破了小心思，有涯大驚失色。好在反應機敏，一手撐在地上，卸掉部分衝力，同時另一隻手中的三支箭迅速翻轉，才免去被自己戳死的危險。

府衙裡先後兩陣躁動，蘭北望心知是無有二人所為。他悄悄尋遍每個角落，最終來到院牆外，看到那似乎是相對無言的兩個人，一時不好出聲打擾。

“來的正好！”無為對蘭北望言道：“我們需要再去一次府衙大牢，辛苦蘭狀元打點一番。”

蘭北望昂首看看天色，“這非是難事，只是需等日入之時。”

原來，礙於蘭北望和梅南都的關係，又顧及董巡安顏面，仇老爺已經明裡暗裡示意他，少摻合此此事。而從一更到三更天的巡房牢頭，是他幼時玩伴，可以通融通融。三人只好等到過了換班，才混進府衙大牢。

劍玉宸盤膝坐在地上，調整內息。無為見他一副屹然不動的架勢，隨手把個石子兒一彈。對方倏然出手接下，看清楚來人，露出笑臉，“無為！你……你們怎麼又來了，來看我嗎？”有涯眼珠一轉，看看無為，再看看劍玉宸，調侃道：“是啊，來看你死了沒有！”
