---
title: 折妖 Chapter 10
date: '2015-01-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“有涯兄心直口快。”劍玉宸面上故作三分憂慮，一派深沉地言道：“這府衙大牢確實不太安全，比如裡頭那個書生梅南都，昨夜不就死在牢房……”

　　“咳咳……”無為連忙向劍玉宸使眼色，問道：“以你劍大俠的過人耳力，非凡的武學造詣來說，昨夜可有發現這牢裡有什麼異常？”

　　劍玉宸垂首沉思一瞬，眼神一亮，“啊！有！”抬首見另外三人皆是一副求知的模樣，他慢條斯理地言道：“昨夜牆角那隻耗子，生下一窩小崽兒，我多留幾天，就可以在這兒開葷了。”

　　無為第一次發現，劍玉宸不但人比較愣，還不會看人眼色。他清清嗓子，直言道：“蘭狀元是梅南都的結義三哥。”

　　果然，劍玉宸瞪大眼睛，對蘭北望一抱拳，“原來如此，方才言語上多有冒犯，對不起。”又言道：“不過，在下昨夜確實沒有察覺到任何異常，也很疑惑令弟為何會突然死去。”後者擺擺手，連聲哀嘆。

　　無為卻是在牢門外來回踱步，仔細掃過牢房每一個角落，“蘭狀元，這裡可有鐵牢？”

　　蘭北望想了想，言道：“有，一般用於關押亡命死囚，但這位……”

　　無為正色道：“這位可是江湖人，武林頂尖好手。若他想跑，這破木柵欄是擋不住人的，建議蘭狀元將其鎖在鐵牢裡，以防……”

　　“喂！”劍玉宸打斷無為地話，哭笑不得地問道：“無為，我沒得罪你吧？！”

　　蘭北望面有難色，“如無為少爺所言，但劍玉宸已在此多日，並沒有要逃獄的意思。”

　　“讀書人就是同情心氾濫！”無為湊近蘭北望，出言提醒道：“之前沒跑，那是因為有你四弟，現在梅南都死了！他便是唯一嫌疑人。”說著，一副惋惜狀，“罷了，蘭狀元既然不肯採取在下建議，我又何必枉做小人。”轉頭看向有涯，“咱們走吧。”

　　劍玉宸氣得臉色發青，支支吾吾也沒說出個所以然。卻見有涯笑吟吟地看過來一眼，又對蘭北望嚴肅建議，“蘭大人，還請三思。”瞪著擺明跑來整他的兩個人，劍玉宸一拳打碎牢門，嚇得蘭北望立即喊來獄卒，將人鎖去鐵牢。

　　兩人隨後而來，仔細看了看鐵牢每個角落，三面鐵皮圍牆，一面沉重的黑漆銅門，足有半指厚。整間牢房內，只在上頭有個三寸見方的通氣窗，能夠看到外面月上樹梢。有涯對一臉氣餒地劍玉宸言道：“恕在下直言，現在唯一能保你性命的地方，就是這間鐵牢，劍大俠還是苟且偷生幾日吧。”他在銅門上輕輕釦兩下，聽到沉悶的聲音，暗自點頭，又問道：“劍大俠，你懂五行之術嗎？可知道木懼什麼？”後者還真被這問題難住，垂首沉思一瞬，不確定地言道：“金？！”

　　話音甫落，無為嗖地甩出一把飛刀，劍玉宸劍指向前一探，準確無誤夾在手中，“無為，你……”

　　“身手不賴嘛！”無為拍拍巴掌，“這是給你保命的，千萬別想著用它逃獄，否則會害死你自己。”

　　劍玉宸手上一抖，飛刀嵌入鐵牆，他轉身盤膝而坐，“身正不怕影子斜，我有什麼好跑的？！”

　　兩人出了府衙，無為不由得打個噴嚏，他轉首看向府衙，一手揉揉鼻頭，“我覺得劍玉宸一定在罵咱倆。”

　　有涯擺擺手，糾正道：“沒我，只有你。是你建議蘭北望把他關去鐵牢，不過……”想起劍玉宸見到無為時候的反應，一臉笑吟吟調侃，“放心，他肯定不會恨你。”

　　“廢話！”無為厲聲道：“我是為他好，誰知道下一個死得會不會是他。”

　　“死就死了唄，圖個清靜。”有涯忿忿不平地小聲言道。

　　無為斜過一眼，“你嘀咕什麼呢？”

　　“沒！”有涯連連搖首，一本正經地言道：“我在想，會不會是簡學林指使柳樹妖殺死司徒馳皓，嫁禍給梅南都。而後知悉我們插手，又提前殺死梅南都，做成畏罪自殺的假象。如此一來，清除兩塊絆腳石，他便能毫無懸念得中解元。”

　　“哈？”無為本就沒什麼頭緒，被有涯一攪和，更覺得雲裡霧裡，“雖然兩起兇案皆非人為，而且第一嫌疑者就是那柳樹妖，可是我們不可能去告訴仇老爺，是柳樹妖殺人，讓他找人捉妖去吧？何況，那妖早不知道溜到哪兒去了，說不定正躲在哪個深山老林裡消化梅南都的五臟六腑呢。”

　　有涯沉思片刻，“也許，他還潛伏在息丹城。不如，我們去捉簡學林這個教唆者。”

　　“嗯嗯嗯，去吧。”無為隨口應付兩聲，“你覺得妖異都很講情……”他腦中突然想起往事，面色一沉，不耐煩地說道：“我回家睡覺！告辭！”才走出沒多遠，發現身邊仍舊跟著個人，“喂！這條路通往少師府，逍遙坊在那邊！”他說著，一手指向斜後方。

　　有涯猶豫著言道：“我……我想送你……”

　　“有什麼好相送的？！”無為冷言打斷有涯的話，“就算繞上一大圈兒，也改變了咱們不是一條歸途的事實。”

　　“……一句話，路上小心。”有涯笑吟吟地說完，看向黑著一張臉，甩手就走的無為。那一道身影距離自己越來越遠，直至消失不見。“終究還是一場殊途嗎？”他腳下踩著青石板路，走在空無人煙的大街上，唯有一個模糊不清的剪影，緊緊跟隨，與之同歸。

　　“哎！有涯！”

　　有涯正垂頭喪氣地走著，忽聞熟悉的聲音，循聲望去。只見無為居高臨下地立在一處屋脊，對他露出一個笑容，“明天來少師府，我有重要事情和你說！”待到他反應過來，想要追問一句，房上哪裡還有人影兒。

　　是夜，月白風清。劍玉宸被困於銅牆鐵壁之內，躺在冰涼的地上，輾轉難眠，索性起身，望著月色出神。猶記不久前，也是這樣一個夜晚，他路過息丹城的郊外，偶然遇見一名俊俏的小公子，自此牽動他的人生軌跡，改變方向。尤其是那夜藏書閣外恍惚中出現的人，那種似醉似醒地感覺，至今難以忘卻。

　　月光遊弋，投射在刀柄，寒光閃閃。劍玉宸走近鐵牆，拔出飛刀，不知發了多久的呆。外面似乎是起風了，吹動枝葉沙沙作響。一片綠葉順著通氣窗飄入，樹葉細長新嫩。劍玉宸抬手接下，觸手尚餘溫熱，面上霎時色變。下一瞬，他雙眼被什麼冰涼的東西遮住，繼而，腰間又有什麼細長的東西纏上來，拽地他重心失衡，跌入一個懷抱中。微涼的雙唇覆上來，一切是如此熟悉，耳邊再次傳來那一道撩人地聲音，“想我嗎？”

　　“想……”劍玉宸意識陷入一片恍惚，輕聲細語地回道：“……很……想……”突然，他毫不猶豫地一口咬下去，話鋒陡然一轉，“看清楚你到底是個什麼東西？！”隨即一躍而起，雙足蹬在牆上，向後一仰，凌空一個翻身，與此同時，手中飛刀甩出。

　　一名獄卒聽到噪雜地聲音，迷迷糊糊走到鐵牢外，刀柄敲了敲銅門，惡狠狠地道：“喂！大半夜的，吵什麼吵？！驚擾老子睡覺！”裡面像是有人打鬥，他躊躇片刻，連忙開啟鐵牢。

　　牢內落葉紛飛，劍玉宸彷彿瘋了似的，對著空氣一頓胡亂打。“喂！你瘋了啊？！”獄卒喊了一聲，隨手撥弄兩下眼前落葉，登時如失神一般，丟了佩刀，緩緩轉首望向劍玉宸，一臉怪笑，“美人兒，我來啦！”說罷，搓著雙手撲上去……

　　有涯興奮一夜，翻來覆去睡不著覺。一大早直奔少師府，在大門外看到無為已經等在那裡。見他出現，立即迎上來，一言不發地前頭引路。兩人七拐八繞，走了大半天，來到一處簡陋破爛的人家。看清楚牌上“梅宅”兩個篆字，他登時垮下臉，“你昨晚特地跑回來，就是指這件事兒？”

　　“是啊。”無為說著輕手輕腳推開院門，“我當時忽然想到，咱們應該到梅南都家裡來，找找有沒有什麼被遺漏的蛛絲馬跡。因為你在蘭北望面前幫我擔了這事兒，我自然要帶你一起來。”

　　有涯感覺自己一腔熱情被澆滅，差點兒甩手就走，但聽到最後一句，他偷偷一樂，故作一副大無畏地樣子，“嗯，不用客氣。”

　　“想太多！”無為斜過一眼，“我只是懶得和你複述一遍。”

　　有涯暗自嘀咕一句：“此地無銀，越描越黑。”

　　梅南都家中只有一間房，破門爛窗，處處透著清貧氣。無為一手推看房門，忽地發現，旁邊一棵樹，正擋在門和窗之間的位置，這若是夏季，枝繁葉茂之時，不就把屋子完全遮住，不見陽光了嗎？讀書人的思維真難懂。

　　兩人進入房中，屋裡一張簡板床榻，一個靠牆而立的架子，上面整齊羅列許多經史子集，以及一張破洞桌子，筆墨紙硯俱全，一幅尚未完工的丹青，畫的主題乃是一棵枯樹，枝椏形狀頗為怪異。

　　“真可謂是家徒四壁啊。”有涯不禁感嘆一句，“無為，這小書生含冤屈死，你說他下一世會不會投胎到好人家？”

　　“誰知道他造了什麼業？！”無為步出房門，衣衫不慎被門口枯樹的枝杈刮到。他猛然停步，身後有涯差點撞上去，“怎麼了？”

　　“這棵柞樹，我總覺得它長得不是地方。”無為皺著眉頭，圍著柞樹走上兩圈兒，“我試試看！”說著一手結印，正欲探向樹身，外頭傳來一陣噪雜的腳步聲。

　　蘭北望唉聲嘆氣，推門就看到無為和有涯，他疑惑問道：“二位怎會在此？”

　　“想來看看有沒有什麼線索。”無為問道，“蘭狀元又所為何來？”

　　蘭北望一聲哀嘆，“例行公事。”又對衙役囑咐道：“你們輕點兒，不許損壞任何物件兒！”說著對兩人作揖，向房內走去，看一眼半遮半掩的枯樹，面上露出七分疑惑。他看了看屋裡幾名衙役，對無有兩人低聲言語，“府衙大牢昨晚又出事了！”

　　雖然早有預感，但真正聽聞，無為還是不由得一驚，看來柳樹妖果然又去找劍玉宸了！有涯在旁不鹹不淡地問道：“怎麼，劍玉宸死了？！”

　　蘭北望連連搖首，將事情粗略講述一番。原來劍玉宸昨夜在鐵牢裡面發瘋，把負責看守的獄卒打了個半死。仇老爺大怒，不由分說得判個毆打官差的罪，賞下五十大板，直打得劍玉宸痛昏過去，又被用沉重的鐵鏈鎖住，丟回牢裡。

　　區區五十大板而已，劍玉宸怎麼會被打到昏死？不過，他不打妖，為什麼平白無故打獄卒一頓？當看到全身上下被捆著手臂粗的鐵鏈，狼狽不堪，蜷縮在地上的劍玉宸。無為腦中一瞬間沒了疑問，上前一把抓著對方衣襟，怒吼道：“你傻啊！被打成這樣！不知道運功抵擋嗎？！”

　　“我……咳咳，只是想讓自己清醒點兒，還要感謝仇大人給我這個機會。”劍玉宸說著，掏出一片柳葉，顫抖著遞上前，“它昨夜來過……我本想趁機抓住，無奈身手實在是天差地別，被它逃了……”

　　無為接過柳葉，發覺劍玉宸倒在地上，一臉呆滯。他猶豫著伸出手，將人扶起來，拍拍對方肩頭，安慰道：“沒什麼好沮喪的，有些東西不是人為可以解決。”一手指向有涯，“這位才是專業的，再堅持一天，我們一定捉到真兇，帶你出去！”

　　“飛刀呢？”有涯出言問道。劍玉宸擎起一隻手，顫顫抖抖指向上空，“那兒！飛刀當時直接穿過那傢伙的心口，它卻毫髮無損，而且……而且那獄卒根本看不見它，只有我……只有我看得到。它一定不是人，一定不是……”

　　有涯縱身一躍，收在懷中。晃眼瞥見無為面色有異，也不多言，拉著人就走。

　　蘭北望隨著走出一段距離，斟酌良久，作揖言道：“無為少爺，方才在梅宅人多口雜，是以有所隱瞞。我見四弟家院中莫名長出一棵柞樹，此事甚為怪異啊。”

　　無為霎時回神兒，一臉驚愕，“你說什麼？！那難道不是梅南都自己種的嗎？”

　　“且不說哪有人會把樹種在門窗之間。在下去過無數次，我敢篤定，院中那棵柞樹絕對不是四弟栽植。”蘭北望頓了頓，一臉歉意地言道：“其實在下上次亦未將事情全部說明。當初拿到二哥遺書時候，我明明看到窗外有棵老樹，無風自搖，但仔細看去，又不見了。次日我才知道，客店後院里根本沒種樹。但讀聖賢書，本不該信怪力亂神之事，直到四弟家中又一次發現異象，使我不得不信啊。”

　　無為暗自思忖，對蘭北望問道：“你當初看到的可是一棵柳樹？”

　　“非也。是棵一半枯枝爛葉，一半枝繁葉茂的柞樹。”

　　柞樹？！又是柞樹，梅家院中也憑空冒出一顆柞樹。無為清楚記得，那棵樹下泥土堅硬，絕對不是新栽植。可惜當時礙於蘭北望突然出現，沒能來得及試探柞樹是否修成妖類。

　　有涯注意到無為自從出了府衙，一路上垂首，默默不語地走著。“你心中有愧？”

　　“哈？”無為倏然停步，“那倒不至於。我只是在想，柳樹妖第一次沒有殺劍玉宸，還可以理解為它想找人替罪。但昨夜又去牢裡，仍舊沒有順手殺掉劍玉宸，反倒是一頓捉弄。它到底想做什麼？”

　　“何須苦思冥想？找出來，一問便知。”有涯說著，拿出飛刀。

　　無為劍指在刀身撫過，對有涯言道：“可以了，你我分頭去找，遇到樹妖自然會有感應。”說罷，抬腳就走，又突然停下，一手拉住欲離去的有涯，“量力而為，打不過就跑，我不會怪你。”後者略有愣神兒，點點頭，囑咐道：“木懼金，帶上施無畏，有備無患。”

　　在偌大的息丹城，在熙來攘往的人群中，此刻的兩人，雖然各自朝著不同的方向，但憑藉著同樣微弱的妖氣，尋找著同一個目標。日頭漸漸西落，天邊晚霞亦慢慢褪去，小販們忙著收拾攤位，人們也都腳步匆匆，轉眼間，大街上空空蕩蕩。

　　夜幕來臨，時間在一點點流逝。無為心中煩躁，正四下張望，瞥見一名襴衫書生，懷中抱著個油紙包，垂首趕路。他揉揉眼睛，仔細看過去，可不正是簡學林。稍作思忖，立即悄然跟上。發現書生腳步虛浮，彷彿丟了魂似的，越走越偏，出了內城，來到一處近水的地方。

　　遠遠看到河邊一棵垂柳，果然依水而居，想來就是住在這裡。無為謹慎地停步，目光緊緊盯著簡學林，見其走進一間茅草房，便再沒了動靜，只能看到窗戶上透出的一對兒剪影。不確定柳樹妖到底有多少修為，他不敢冒然上前，生怕打草驚邪。但這樣幹守著也不是個辦法，無為一時犯難，暗自嘀咕，“若是有涯在這兒就好了。”說罷，他面上一驚，像是為說服自己似的，又補上一句，“就那身手，在這兒估計也解決不問題。”他做下決定，劍指一凝。

　　卻被一隻手掌握住。無為看著氣喘吁吁地有涯，“什麼毛病？你特地來給我使絆子的？”後者連連搖首，長舒一口氣，“簡學林是個凡人，萬一他說出去，你就不得不脫下少師無為的皮相。”他深思一番，“也對，那你去把他引開。”

　　有涯言道：“有那柳樹妖在旁，這招不管用。再說，區區一介書生，肩不能扛手不能提，我能引到哪兒去？”

　　這不行，那不行。無為急得抓耳撓腮，“那去把樹砍了，這總行吧？！”

　　有涯笑吟吟地攔下無為，“稍安勿躁，我來之前，已幫你搬救兵，馬上就到。”不待後者追問，那邊蘭北望帶著一眾官差，也來到此地。衙役二話不說，進屋把簡學林鎖起來，拖出房間。

　　見時機正好，有涯在無為耳邊低聲言道：“我去幫你拖住它的主魂。”說罷，縱身一躍，跳入戰團。他竄出去地太快，便沒看到身後伸出的一隻手。

　　無為望著自己伸出的手發愣，忽地反手一巴掌拍在自己額頭，登時疼得清醒三分。他轉身來到樹下，雙手結印丟在樹身，“妖物！還不快快現出原形？！”
　　一眾衙役無不大感訝異，齊齊讓出些距離，圍著裡頭那個莫名衝出來，像個瘋子似的，對著空氣一頓拳打腳踢的人。其中一人面有難色地問道：“蘭大人，這是……”蘭北望抬手示意他們噤聲，“你們儘管退開，守在外圍。”

　　無為一手起陣，發現只能困住半個樹身，他忽然想起有涯的話，再仔細看看柳樹，原來真的是半妖之體。“看你能頂多久？！”話音甫落，手中施無畏一招橫掃千軍擊出。那邊戰團傳出一聲慘叫，繼而眾人眼前憑空出現一個人影。正赤手空拳與另外一個人交戰。簡學林見柳鴻才在眾目睽睽之下顯出形來，大為訝異。四處尋找，看到樹下一個人，正在揮舞著羅漢棍，打得垂柳掉下一地斷枝殘葉。

　　沒走上幾招，柳鴻才落於下風。他一個凌空翻身落地，雙手一抬，四周颳起一陣詭異的狂風，漫天柳葉飛舞，遮迷了所有人的眼睛。有涯在無數柳葉中，準確無誤接下襲擊自己的那一片，卻在下一瞬僵在原地，無法動彈。而柳鴻才也不急於搶攻，嘴角掛笑，饒有興致的看著對手蹲在地上發傻。

　　戰事莫名緩和，柳樹下的無為似乎心有所感。昂首望過去，發現有涯呆在那兒，如失了魂一般，柳鴻才雙臂泛著青光，正慢慢悠悠走過去。他心下一凜，“糟了！”隨即縱身一躍，擋在有涯身前，使出一招僕步穿掌，另一手中施無畏適時挑開柳鴻才的雙拳。後者登時一聲怪叫，退出三丈開外。

　　“喂！有涯，醒醒！”無為轉身一邊使勁兒搖晃，一邊喊道：“有涯！醒醒啊！”可人彷彿睜眼睡死過去，怎麼都喊不醒。倒是連累他疏於防範，不慎吃了柳鴻才一腳，兩人直接撲在地上。

　　眼角掃到對手乘勝追擊，無為一手攬過有涯，就地一個懶驢打滾，險險避開，又將其護在身後。隻手用施無畏解招，難免左支右絀，沒少捱揍。心中暗自慶幸，好在柳鴻才昨夜已經被劍玉宸一刀破了功體。他忽地想起來關鍵，垂首看到有涯手中握著一片新嫩樹葉，毫不猶豫地伸手去奪，對方卻死死攥著不放，他心升惱火，反手就是一棍砸上去。

　　有涯一聲慘叫，手一鬆，捂著手背，呲牙咧嘴地質問：“你不去破柳樹妖的原身，跑過來打我幹什麼？！”

　　“你……”無為見柳葉落地，也不多做解釋，只叮囑道：“別再碰柳鴻才身上散出來的柳葉！尤其是新葉！”

　　“柳葉？！”有涯這才瞭然，是剛才接下一片柳葉，不慎中了對方的暗招。他隨手抽出一名衙役的佩刀，犯難地擰著眉頭，“在這密密麻麻地柳葉中，想要片葉不沾身，還真是一件難事啊。”他起手迎戰，一刀直擊柳鴻才，換得近身，低聲調侃道：“喂！再不回去，你的半個妖身可就廢了！”

　　“哼！不在乎！”柳鴻才說罷，雙臂畫個圓兒，又一次掀起更劇烈的狂風，柳葉夾雜在黃沙中，如利刃割膚。在場眾人被吹得東倒西歪，無不抱著腦袋蜷縮在地上，身上被割出一道道細長的傷口，劃破衣衫，劃開血肉。耳邊一陣噼裡啪啦，也無暇去理會那倆個似人非人的戰況如何。

　　眼見有涯單刀與柳鴻才又過上幾十招，可就是一直沒有分出勝負。無為在旁看得著急，忽地心生一計。趁這一陣黃沙揚塵，他隻手結印，縱身躍上樹梢，手中施無畏瞄準樹身的中心位置，向下一戳。垂柳登時一分為二，半身倏然枯萎壞死。

　　與此同時，柳鴻才恍若受到重擊，撲通跪地，有涯順勢一刀劈下。四周霎時恢復寂靜，蘭北望小心翼翼地探出腦袋，觀察一番周身，繼而爬起來，湊近站在不遠處的有涯，詢問道：“那個人……不是，那個東西……哪兒去了？”

　　有涯刀尖向下一指，一個半青半黑，形狀怪異的枝杈，直溜溜矗在地上。他對蘭北望道：“就是此物，你拿回府衙，交給仇老爺，一審便知。”

　　蘭北望將信將疑，俯身拔起枝杈，原來竟是個倒栽蔥的人形，面上駭然失色，結結巴巴地問道：“這……要如何解釋？”

　　有涯思忖一瞬，在其耳邊低聲交代幾句，末了言道：“如此一來，方可成事。”

　　這會兒，衙役們都已經整裝起身，也顧不得身上大大小小多處傷痕。其中兩人拘著簡學林，一眾人隨著蘭北望趕回府衙。

　　“走！咱們也去看看仇老爺如何審案？”無為說罷，一手拉過有涯。後者卻是手一哆嗦，倒吸一口冷氣。他這才看到，對方整個手背腫成熊掌，皮笑肉不笑地問一句廢話，“疼啊？”有涯猛勁兒點頭。

　　無為挑眉斜過一眼，“會比我為了護著你，身上挨一番拳腳……”他話還沒說完，被有涯緊緊擁在懷裡，“那我幫你揉揉。”說著，當真一手輕輕柔柔撫過後背，慢條斯理地順著。擾得他一時神思恍惚，緩緩抬起一手，將人使勁兒推開，“沒你那麼嬌貴，走啦！”

　　息丹城先後兩起命案，撲朔迷離，仇老爺已是食不知味，夜不能寐。聽聞蘭北望已將真兇緝拿歸案，他一骨碌從床上爬起來，連夜升堂問案。見兩班衙役整裝列位，無不哈欠連天。他手中驚堂木重重一拍，所有人立即打起十二萬分的精神。那簡學林更是嚇得撲通一聲跪地，連連磕頭。蘭北望在仇大人耳邊低語幾句，後者聞之駭然，大喝一聲：“簡學林，你可知罪？！”

　　簡學林戰戰兢兢，用眼角偷偷覷一圈兒，壯著膽子回道：“小人讀的是聖賢書，向來奉公守法，迷迷糊糊被蘭大人拘來，不知所犯何罪。”

　　“聖賢書裡可沒教你為功名不惜殺害同窗！”蘭北望勃然大怒，對仇大人作揖，“大人，簡學林有一通曉異術的相好，名叫柳鴻才。他為能夠穩穩得中解元，教唆其於藏書閣內殺死司徒馳皓，又故意栽贓嫁禍給梅南都，後更甚入大牢將梅南都殺死，並且造成畏罪自殺的假象。”

　　仇大人聽得雲裡霧裡，“那柳鴻才人呢？可有一起逮捕歸案？”

　　“同樣押解回來。”蘭北望說罷，恭恭敬敬遞上一個托盤。

　　仇老爺狐疑地掀開布帛，看到上面橫著一截兒形狀奇特的樹杈，頓時鐵青著一張臉。他根本不信怪力亂神之事，但礙於蘭北望乃當朝狀元，又是董巡按的學生兼準女婿。既然言說定能破案，他也只好硬著頭皮繼續審。可這樹杈不言不語，無從下手，那便繼續質問堂下跪著的活人，“簡學林，本官問你，蘭狀元所言，可是事實？”

　　“冤枉啊。大人，冤枉啊！”簡學林頻頻叩首，慌忙解釋，“小人與柳鴻才交好是真，但並不知其先後殺害司徒馳皓與梅南都，更加沒有教唆一說，還望大人明察。”

　　這番話早在蘭北望意料之中，當仇大人不著痕跡地投過來一道目光。正巧一名衙役急火火地奔進來，手上提著一個精緻的小食盒。他接過食盒，輕輕開啟，裡頭原來是一塊兒棗糕，大堂內一時香飄滿屋，還伴隨著此起彼伏地咕嚕咕嚕。

　　仇大人乾咳兩聲，掩飾自己飢腸轆轆地尷尬，正色道：“蘭狀元，這是何意？”

　　“大人，您請看！”

　　話音甫落，讓人大感訝異的事情發生了！只見那一截樹杈嗖地立在托盤上，五條枝丫倒像是個小人兒的模樣。一眾人不禁嚇一哆嗦，不知這是個什麼精怪之物。仇老爺也不由得靠在椅背，左右躲閃，生怕這怪象衝自己來。堂下簡學林更是被駭地面如土色，瞠目結舌，說不出話來。

　　樹杈在托盤裡原地轉一圈兒，繼而彷彿找到目標，一蹦一跳，竟是奔著桌上那塊兒棗糕去了！它用力一躍，卻不料撲了個空。蘭北望已經先一步拿走食盒，對著樹杈言道：“柳鴻才，還不快快顯出人形？！”

　　而在堂外的屋脊後面，探出兩個圓咕隆咚的腦袋，注視著內中一切動靜。無為心生疑惑，低聲問有涯，“這都你交給他的？”後者笑嘻嘻地點頭，“這柳鴻才被簡學林喂嬌貴了，只吃聚兒齋的棗糕，我便將此事告知蘭北望。”

　　瞥見有涯一副等誇獎的模樣，無為雲淡風輕地言道：“它的妖魂已經被我打碎，還拿什麼來顯形？”

　　“它終究是個小神，碎了一半妖身，可還有神性在。”有涯說著，朝向堂內一彈指。一道依稀可辨的流光，鑽入樹杈。隨之一陣纏纏繞繞，晃出個一襲青衫的人形。

　　眼看著堂下突然多出個人來，引得滿堂驚疑，議論紛紛。仇老爺驚堂木一拍，斟酌良久，不知該用什麼措辭，見它既然是個人形，那索性以人待之，打著官腔問道：“堂下所立何人？報上名來！”
　　柳鴻才卻是如剛睡醒一般，伸個大懶腰。將坐堂仇大人，以及堂內兩班衙役挨個兒瞧上一遍，最後把目光落在蘭北望手上那盤兒棗糕，瞥過一眼，不屑地冷哼一聲，“你們不就是想知道真相嗎？那書生是我殺的！可你們區區凡身，能奈我何？”他說著，指尖一道青光投向簡學林，鎖鏈登時斷開。簡學林連忙丟了鎖鏈，“帶我離開！”

　　在場眾人無不駭然，兩班衙役更是齊刷刷的隻手覆在刀柄，蓄勢待發。

　　無為緊緊盯著內中動靜，一手倏然握緊施無畏，低聲言道：“它想做什麼？！”

　　誰都沒有料到，柳鴻才竟是一個閃身拉起簡學林，“生在人世間，煩惱無數。我將帶裡去一個不需要為錢愁苦，不需要追名逐利……”說著，一手摟過對方，“永遠不會再有死生的地方！”後者一臉驚愕，面無血色，唯有他明白，那到底是什麼地方，然而禁錮在身，無法逃離。

　　無數嫩枝新葉包圍著兩道身影，四周騰地燃起詭異火焰，伴隨著一陣呲呲作響，眨眼燒成一撮灰燼。這火來得莫名，燃得無端，燒乾淨了兩人，卻又不傷及其它。隨著一陣冷風吹過，堂內不再留有任何跡象。

　　“這世上已無你的容身之處，倒不如跟我走！”無為腦中倏然閃過御龍皇的話，這一刻，他對過往種種經歷產生新的感悟。從無憂無慮到天地不容，一切似乎都在那大妖的掌握之中？

　　眼前忽地划過來一道暗影，無為想也不想地一巴掌揮過去。直打得對方慘叫一聲。見有涯抱著手疼得呲牙咧嘴，他沒好氣地問：“你幹什麼？！”

　　“看你是不是元神出竅了！喊半天都沒反應！”

　　無為一陣搖首嘆息，突然想起一事，他狐疑問道：“你在柳鴻才的幻象裡看到了什麼？”

　　“我……那個……”有涯故作一臉謹慎，衝無為勾勾手指，“附耳過來，我告訴你。”後者擰著眉頭，略有猶豫，奈何架不住好奇心作祟，稍稍把腦袋傾過去一點兒，“曰！”有涯狡黠一笑，隻手攬過無為的肩頭，在其耳邊輕聲細語，“就是……你……”說著，垂首覆上對方的雙唇。

　　無為一反常態，沒有躲閃，也沒有推拒，更沒有出手打人。他雖然雙拳緊握，但在無數次抬起放下之後，最終還是緩緩鬆開。心中又一次升起莫名強烈的感覺，正如每一次被有涯碰觸到的時候同樣，彷彿有什麼無形的東西正在拉近彼此。而他唯一能做的只有……

　　饒是有涯一時情動，衝昏頭腦，此刻也察覺出異樣。他小心翼翼地覷向無為，不想撞上一道毫無情緒的目光，波瀾不驚地對他言道：“既然親完了，那就別讓我再看到你。否則，見一次打一次！屆時，可沒人敢保證，你還能好好的活著！”

　　“我……”不等有涯再多言，無為已經縱身一躍，竄上房頂，眨眼消失在月色下。

　　隨著“吱嘎”一聲響動，一處小黑門被人拉開。兩名衙役抬出個破架子，上面躺著一個渾身血跡的人。蘭北望緊隨在旁，來到有涯跟前，出言問道：“有涯公子，怎麼就剩您一人了？無為少爺呢？”

　　“他回少師府了，此人交我吧！”有涯看著擔架上髒兮兮的人，不禁露出一臉嫌棄。他上手抓過劍玉宸的破衣服，三下五除二地扒光，又去扯對方的褲子。蘭北望大驚失色，連忙阻止：“有涯公子，且慢！裡面……沒了！”

　　有涯劍指左右一劃，順手將人調個方向，繼而掀起布帛。劍玉宸便從這頭兒滾到那頭兒，被裹了個嚴實。他一杆穿過，反手甩在肩頭，晃晃悠悠地離去。

　　蘭北望見有涯扛著竹竿，杆子的上半截挑著個人，生怕劍玉宸不慎摔下來，傷上加傷。他趕上前兩步，猶豫著言道：“有涯公子，他傷口惡化，怕是經不住您這樣折騰，還是由衙役幫您抬過去吧。”

　　有涯偏著腦袋看向蘭北望，笑吟吟地言道：“放心，這小子皮糙肉厚，沒那麼容易死！”說著，一巴掌打在劍玉宸的後腰，“若有意外，你找我給他償命好了！”
