# Chapter 11

此刻，房上躲著一人，與蘭北望有著同樣的擔憂。無為去而復返，本想安置一下劍玉宸，卻晚了一步。他見有涯已經一杆子挑著人走遠，一時有些哭笑不得。原來這小子也會暗地裡下黑手，這若是等劍玉宸知道自己是怎麼回去的，估計會羞憤自殺。

直至那道身影已經遠不可見，無為抱臂坐在屋脊，一個疑問在腦中盤桓不去，到底是什麼牽動了你我之間的羈絆？深秋時節，寒冷的夜風，吹不涼唇邊遺留的溫熱，亦吹不散心頭升起的情愫。

扛回客店一個麻煩，有涯直接把人交給小夥計，囑咐其小心謹慎，照顧妥當。他則獨自坐在窗欞，一邊賞月，一邊飲酒。

“無……為……”

寂靜的房中傳來一聲輕哼，有涯倏然轉首，望向榻上的劍玉宸，目光逐漸變得凌厲。手上酒盅越攥越緊，啪的一聲，碎了滿地。他緩緩走向床邊，俯視著昏睡囈語地人，“無為，無為！我去找他來，讓你一訴衷腸好不好？你猜被他聽到，會不會一棍打死你？”

日頭高高掛，照耀著院中一張石桌，桌上筆墨紙硯俱全，還有一壺上好的龍井，以及一柱正在燃燒地檀香。無為被迫坐在石凳，一副睡眼朦朧的模樣，良久沒有想明白，少師一門祖訓當前，少師老爺為什麼一大早就抓他起床，說是要考考他最近學問是否見漲。為避免他動什麼歪腦筋，特地找來八個家丁圍在四周，更甚有十六在一旁顧香。

“雲出無心”。無為盯著四個大字，愁得抓耳撓腮。倒非是他不會作答，而是不知如何才能作出像少師無為之手的答案。眼見檀香燒至尾端，他索性擱下狼毫，抽出一張白紙，遞給十六，“拿去，幫我交卷！”

十六端在手上，把正反兩面瞧個仔細，狐疑問道：“少爺，您是不是給錯了？這上面什麼都沒寫。”

無為故作一臉高深莫測，悠悠言道：“這裡面的文章，你自然看不出。但拿到我爹面前，他老人家一見，保準眉開眼笑。”如他所料，少師老爺看到一張白卷，非但沒有吹鬍子瞪眼，反而連連拍手稱讚，十分欣慰。

本打算回房再睡個小覺，尚未走到門口，無為一眼就看到房內架子上一件衣衫。憶起有涯日前偷偷潛入，幫忙驅逐濁火。他終於知道對方是如何摸進房間，眼神一暗，自言自語，“真該把它扔了！”他也沒心思小憩，拐個方向，穿過迴廊，直奔後院。

十六里裡外外找一圈兒，最後憑著一下下沉悶的擊打聲，來到後院武場，“少爺，有涯公子來訪。”

“不見！”無為一招伏虎式劈下，對十六吩咐道：“把他趕走！來多少次都不見！”幾天前才說過見一次打一次，居然還敢厚著臉皮天天登門？他越想越煩躁，縱身跳上梅花樁。沒走上幾招，眼角忽地瞄到一個人影。一個閃神兒，重心失衡，差點兒從樁上摔下去，還好手中羅漢棍點地。

不待有涯說話，無為一手挑起羅漢棍，直擊對方面門。後者斜跨出半步，側身躲開，同時，又一人一杆銀槍，如蛟龍出水，劃破無為衣領。他反手變招，正欲重重砸下去，猛地看清來人，頓時大驚失色，“啊！娘！”手上立即硬生生避開，不巧打斷一支木樁。

“臭小子，還認得我是你娘？！看你那兇狠模樣，我還以為你要弒親！”

“不敢，不敢。”無為一邊笑嘻嘻地說道，一邊趁機瞪有涯一眼。後者躲在少師夫人身後，笑吟吟地衝他揮手。

“這世上，還有你不敢做的事嗎？”少師夫人調侃道，“我是不知道你們小孩子之間鬧什麼彆扭，可有涯一連數日來咱們家，給無為大少爺賠罪，就這份誠意，我也不能不管。更何況，你們以武相識，能不能有點兒武者氣節？”

敢情這小子跑到少師夫人面前哭慘去了？還把他放在沒有氣度，斤斤計較的位置。無為越聽越是惱火，臉上又不敢表現出來，他扯著笑容，“娘說得對，孩兒一定靜思己過。”

少師夫人哀嘆一聲，一手拉過無為，苦口婆心地言道：“你這孩子，年輕氣盛，為娘總擔心你莽撞惹事。”她說著，另一手拉過有涯，“不過，這臭小子和你走得近，有你在旁督促，我們老兩口，也能寬心不少。若他不肯聽，儘管揍，不用客氣。”

“還不知道是誰揍誰呢？”無為在旁忿忿不平地嘀咕，他朝著始終一臉笑容的有涯甩個白眼，手中轉悠著羅漢棍，“你都和少師夫人說了些什麼？為什麼她對你所言，深信不疑？”

“身為人母，夫人從不質疑自己的兒子。”

無為思前想後，總覺得梅南都的死透著疑問。可柳鴻才已然在眾目睽睽之下，散去神性，拉著簡學林雙雙燒死。事情便無法繼續探究。他又一次想起梅南都家中那棵怪異的柞樹，也許該找個時間再去看看。

行至大廳窗下，卻見管叔領著董巡按和仇老爺匆匆入了廳內。兩人面上皆是神色凝重，後者手中還拿著幾張考卷。猶記得少師老爺說過，今年有董巡按坐鎮，解元之事無需少師府再插手，怎麼這兩人都來了？無為心中生疑，貓腰躲在窗下偷窺。

少師老爺手上端著一頁寫滿字的紙張，仔仔細細看過一遍，一臉震驚，“這篇文章，好不眼熟！”

仇老爺點點頭，“正是當年解元竹西華的文章，非但如此，您在來看這個。”說著又拿出兩張紙來。

“這……？”少師老爺依次看罷，大驚失色。

董巡按言道：“一篇是殿試狀元竹西華當時所做的文章，另外一篇相同字跡的，想來是其得中會元時所作。”

“下官已從緝柳書院拿到幾篇竹西華當年的隨筆，與解試這篇文章做過對比，可以篤定，出自一人之手。”仇老爺頓了頓，“非但如此，這篇解元的文章內容與本屆考題並不相符，但卻與竹西華當年所作的文章，一字不差。”

“嗯……”董巡按沉思一瞬，言道：“當年竹西華的文采老夫印象深刻，另外那兩篇，粗略觀來，內容亦是極為相似。”

少師老爺面上駭然，“二位的意思是說，這三篇文章……”

“皆是從這次考卷中發現，而且是分開混在裡面。”

董巡按重重嘆口氣，“想來你們也知道，竹西華曾是董府女婿，卻不幸早逝。再看此事，內中頗為怪異。而且，咱們都是文人出身，很清楚，即便真的叫竹西華再寫一遍，也不會與當年一字不差。”

這回，不僅是內中三人面面相覷，各自犯難。連無為也十分疑惑，心中猜測三篇文章八成不是常人所為，可竹西華早就死了，難道它有怨變成什麼妖異鬼怪？那也應該直接去找董巡按償命，怎麼會跑去貢院，再寫一遍當年的文章？莫非，是另外有什麼在藉此搞鬼？故意引得人心惶惶。

突然耳邊飄來一句低聲詢問：“你在自己家，怎麼跟做賊似的？”無為倏然轉首，不慎撞上對方，原來是有涯不知何時站在身後。他稍有愣神兒，繼而抬手把人推開，頭也不回地走遠。後者追上前，“他們還沒說完呢，你怎麼就走了？”

“文人的事兒，我沒興趣。”無為撿了個乾淨地方坐下，暗自思忖，這件事情，會不會與梅南都的死有關係？想起四賢君子，還有一個被忽略的“大哥的鬼魂”。梅南都生前言說，菊東籬曾經託夢告知，蘭北望先後殺害竹西華和他。且不說一個普普通通的讀書人，怎麼會操控他人夢境這種術法？何況還有竹西華親筆遺書，證明其所言有假……

有涯看無為雙手托腮，眼神發呆，一副沉思狀。他隨之席地而坐，“你說，那三篇文章，會不會是蘭北望塞進去的？”

“哈？”無為挑眉斜過一眼。不得不承認，蘭北望的確是最有動機，亦最有能力做出這種事情的人。而且，他對竹西華的遺書深信不疑，但苦於遲遲找不到董巡按的罪證。這次返鄉，觸動結義之情，加之梅南都又含冤死亡。加速他劍走偏鋒，不擇手段地想要了結此事也不是不可能。

不過，正因為蘭北望太有動機和能力。無為卻將懷疑放在菊東籬身上。他曾經從緝柳書院學子口中得知，竹西華當初特地等菊東籬三年，兩人一同參加殿試。如此兄弟情深，遺書中卻沒提起菊東籬一字半句。是兄弟鬩牆？還是利慾薰心？菊東籬是不是真的死了？又是如何死的？

坐在太陽底下捋了半天思緒，發現旁邊人還沒走，“喂！”無為對有涯問道，“劍玉宸的傷勢怎麼樣了？”後者雙手一攤，一臉惋惜狀，“死了！”

“哈？”無為一瞬驚愕，隨即笑道，“那你豈不是要向蘭北望償……”他忽地噤聲，眼神飄忽不定，有意閃躲有涯狐疑地目光。

雖說有涯心知無為能料到他接手劍玉宸，但不該連他和蘭北望說了什麼都一清二楚，“你，難道……”

無為乾咳兩聲，“我……那個……去探望探望他，前頭帶路。”

有涯心中瞭然，也不揭穿，輕描淡寫地說出三個字：“逍遙坊。”

無為一聲咋呼，“你怎麼能把他放那兒去？！”

“因為我住那兒啊。”有涯一副理所當然的樣子，“再說，有什麼關係嘛？逍遙坊也是開啟門做生意的，服務又周到。我可是花重金請人幫忙照顧劍玉宸，等他好轉，也不知能不能還我錢？”

想起少師老爺那張鐵青的臉，無為只好做罷，他幸災樂禍地言道：“放心，劍玉宸絕對沒錢還你！”

“無妨。”有涯絲毫不在意地擺擺手，“我看那小子打扮打扮也能上得了檯面，沒錢還，就把他抵給逍遙坊老闆娘。到時候，賣藝還是賣身，他自選咯。實在不行，還能做個……”他突然住聲，露出個狡黠的笑容，改口道，“好吧，其實為了方便你去探望劍玉宸，我特地從逍遙坊裡搬到客店，走！帶你去看望他。”

無為狐疑地隨著有涯兜兜轉轉，來到一處客店。劍玉宸果然被安置妥當，身上的皮外傷也都小心的處理過，此刻正躺在榻上睡覺。可看到有涯那一臉笑吟吟的模樣，他總覺得有什麼古怪。當自己的名字從劍玉宸口中哼出，無為大感訝異，猛然抬首，看向有涯，“他……”後者臉上笑意更深了。

“每次睡夢中總要叫上幾回，習慣就好！”有涯故作不察無為那沉著的一張臉，出言調侃道，“無為少爺是不是欠他錢啊，夢裡都不忘惦記你。”說著，還拿腔拿調地重複幾句，“無……為……無為……無……”

“閉嘴！”無為低喝一聲，“我……”他一個箭步衝到床邊，雙拳緊握，擎起手臂，毫不含糊地砸下去。

有涯立馬上前阻止，一手攬過無為的腰，另一手捉住對方手臂，反向扣在身後，低聲提醒道：“喂！冷靜！你打死他，蘭北望問我要人怎麼辦？！”

無為沒料到有涯擒住自己，低聲喝道：“放手！”

“不放！我不想給這傢伙賠命！”

“你放開我！”無為鉚勁兒掙扎。現在已經不是他是否出手打劍玉宸的問題，而是被有涯箍在懷裡，那種異樣的心緒，讓他只想躲開。可越是掙扎，對方越是箍地緊，還輕聲提醒他，“無為，再掙扎下去，若是把劍玉宸驚醒，看到咱倆這個樣子，你猜他會不會直接一口氣上不來，嗚呼哀哉啊。”

房內頓時陷入一陣寂靜無聲。無為放棄掙扎，任憑有涯將他緊緊摟在懷中。劍玉宸的死活並不能夠威脅到他，只要這個人不是死在他手上。而面對有涯，他已經黑臉白臉唱盡了，非但沒有使對方遠離自己，恰恰適得其反。

外頭傳來輕微的叩門聲，致使有涯不得不放手。無為悠哉哉坐在凳子上，瞥見門外來得是店夥計，身後還跟著一個人。

蘭北望得知解試卷子上的怪異現象，早已坐不住了，找個理由脫身，專程來尋有涯。三人出了房門，在角落尋一空桌坐下。

“在下有事，懇請有涯公子幫忙。”

“竹西華往年文章出現在考卷中。”有涯直言道，“此事若非你所為，那便非人所為。”

蘭北望驚疑，“有涯公子，怎會認為是我？實不相瞞，在下正是為此事，前來求助您。”

“嗯。”有涯正色道，“有件事情，我想有必要告訴你實情。梅南都並非柳鴻才所殺，而是另有兇手。”

蘭北望已是面無血色，“那是誰？是誰殺了我四弟？！”

“據我推測，梅南都的死，其實應該與竹西華文章復現有關係。”無為問道，“蘭狀元，可否詳說你是如何入董府，董巡按又是如何待你？”

蘭北望輕輕點點頭，“當年拿到二哥遺書，有幸得中狀元，我便立即投入董府，自薦做董巡按的門生。他爽快將我留下，更甚在府內騰出一所別院。我為收集其殺害二哥的罪證，便搬入董府常住。”

“奇哉怪哉！”無為聽罷原由，連連搖首，“息丹城四賢君子，早已名聲在外。董巡按明知道你的出身，非但沒有任何偏見，而且還主動把你留在身邊。”

蘭北望道：“想是他自知心中有愧。畢竟身為官家人，卻知法犯法，殺害女婿，又將死訊壓地悄無聲息。”

是夜，董巡按與仇大人作別，搖搖晃晃入了轎門，對外面轎伕吩咐道：“回驛館！”對於三篇文章之事，兩人又花上半天時間，進行一番深談，結果仍舊毫無頭緒。想起自從招竹西華入贅董府，家中便雞飛狗跳，片刻不得安寧，直到蘭北望出現，才有所好轉。可好景不長，這又憑空出現竹西華的親筆文章。唉！難道真的是竹西華？是人還是鬼？他緩緩閉目，靠在一側小憩。

無為左思右想，再一次夜探梅南都家。瞥一眼身後死皮賴臉跟來的有涯，皮笑肉不笑地問道：“天龍門的有涯大護法，您可有什麼發現？”

“嗯？”有涯故作深沉，看了梅宅外牆一圈兒，“妖氣！”說著，一掌開啟殘破的大門。

一眼看過去，院中門和窗之間空空如也，那棵長得不是地方的柞樹，已然憑空消失了？！有涯在旁調侃道：“一定是你無為大少身上罡氣太重，這小樹妖望風而逃了。”

“妖氣散這麼厲害，看來是趕著去作什麼妖事，先找到再說！”無為說罷，隻手結印，一縷白煙，打著卷兒飄遠。兩人相視一眼，立即隨後跟上。

董巡按不知睡了多久，只覺得今晚回去的路格外難走，跌跌蕩蕩。忽地，轎子哐啷一聲落地，害他不慎從轎內滾出來。夜風冷颼颼，周圍荒無人煙，四個轎伕不知去向，跟前唯有兩個挺新的墳包，各自前頭矗著塊石碑。董老狼狽起身，借月光湊近一看，頓時嚇得面如土色。

原來，這兩處墳，竟是竹西華與梅南都。董巡按很快冷靜下來，穩住心神。既然是四賢君子其中兩人，那這操辦的人會是誰，也無需多想，便能猜到。下一瞬，蘭北望由軟轎後面走出來，“巡按大人，看到女婿的墓，怎麼嚇成這個樣子？”

瞧見蘭北望手中寒光一閃，心知梅南都的死亡，終是點燃了他多年的隱忍。董巡按面上強作鎮定，不答反問，“帶老夫來此，是準備取命祭奠你們的兄弟竹西華嗎？”

蘭北望一手持刀，哆哆嗦嗦，“我二哥是你所殺！”

“是，也不是！”董巡按沉思一瞬，“老夫也想知道竹西華究竟是怎麼死的！”

“你果然不肯承認！既然想知道，那就親自下去問他吧！”蘭北望憤怒地舉起刀，不顧一切地對著董巡按胡劈亂砍。後者嚇得倉皇逃竄，連滾帶爬，直喊救命。

“要死人了！”無為推了推有涯，低聲說道：“謀害朝廷命官，蘭北望也別活了！我不方便露臉，你下去幫忙。”

有涯看向無為，笑吟吟地問道：“你求我啊？”

無為一怔，佯裝怒意，“你去是不去？！”說著又推了有涯一把，“救人如救火！”

“好好好……記得，你欠我一份情！”有涯說罷，看準時機，出手一把抓住董巡按，從蘭北望的刀口下把人拉開。同時一掌揮掉蘭北望的刀，想了半天該用什麼措辭，眼角瞄到無為。他眼珠一轉，“蘭北望，謀害朝廷命官，你不想活了？！”

無為聽聞，一臉哭笑不得。這小子依樣畫葫蘆，打得哪門子官腔？！

豈料蘭北望果斷決絕地言道：“沒錯！兄弟先後死去，我活著還有什麼意思？！不能給他們報仇，我活著心中有愧！不能讓他們沉冤得雪，我苟且偷生都是罪！”

這下輪到有涯傻眼了。蘭北望把話說成這樣，要怎麼繼續周旋？他再次看向躲在暗處的無為。後者一掌拍在自己腦門兒，衝他打出一連串手勢，有涯立即心領神會，“蘭狀元，你好歹也是個做官的，既然非說董巡按殺你兄弟，你們不如當場對質一番，看看到底是誤會，還是事實。”

蘭北望怒道：“有什麼好對質的？二哥親筆遺書寫得明明白白，是他董巡按，在自己女兒新婚之夜，將自己女婿殺死！”

有涯望向董巡按，“機會難得。董老對此事，可是需要辯解？”

“辯解不必！畢竟老夫也不敢篤定，竹西華一定非我所殺。”董巡按望向有涯，“我知你通曉奇門，老夫現在就將當時所見真相說與你們聽，或許能一解心中多年的疑惑。”他思忖片刻，“新婚當夜，老夫睡夢中只覺耳旁有人，言說竹西華是妖，指責我把女兒嫁給一隻妖。老夫迷迷糊糊，看見竹西華血淋淋地雙手，正一邊掏出小女的五臟六腑，一邊往嘴裡塞，那景象好不駭人。老夫不顧一切地衝上前阻止，撕扯著竹西華。待到我清醒過來，就見自己滿手鮮血，才知女婿竹西華突然暴斃，小女也變得半痴半傻。”

“怪力亂神，子虛……”蘭北望突然住聲，想起自己確實遭遇過怪象，而且竹西華的親筆遺書，仔細推敲下來，也是怪象所呈現的結果。他只好將話吞回，忿忿不平地瞪著董巡按。

董巡按頓了頓，看向蘭北望，“老夫當年就知道你的出身，也清楚你得中狀元之後，投拜帖的意圖。其實，老夫比你更想知道，竹西華到底是不是我所殺？！”

有涯追問道：“那麼後來呢？此事便被你壓下？可有發生什麼怪象？”

董巡按一聲長嘆，“如此荒誕怪力之事，老夫只好草草處理，嚴令所有人不許聲張。可自那以後，家中怪事連連，攪得府上不得安寧。老夫也越發懷疑是自己夢中殺死女婿，竹西華回來報復。直到有一日，來了名書生，直言董府有冤魂作祟，而他能夠鎮住府上妖邪，但要做我家女婿，甚至不計較小女痴傻多年。老夫迫於無奈，唯有同意。”他紅著眼睛望向蘭北望，“蘭狀元，你道那書生是誰？正是你大哥菊東籬啊！”

“一派胡言！”蘭北望勃然大怒，厲聲反駁道，“我大哥堂堂讀書人，不懂得怪力亂神之事，更不會強娶自己準弟媳。你莫要誹謗他！”

“非也！”有涯提醒道，“蘭狀元大概忘記了。不久前，菊東籬可是曾入梅南都夢中，顛倒黑白，說是你殺了他和竹西華？此事，也甚為怪異。”

董巡按略微點頭，“這位公子所言不錯。正如你潛伏在董府多年，尋找著老夫殺害竹西華的證據。老夫也同樣一直在派人收集竹西華生前的一切訊息，包含你們四賢君子。最終，我發現，菊東籬在殿試當日缺席，之後下落不明。而當竹西華死後，他又主動來到董府，並且絕口不提與竹西華之間的關係。種種串聯，老夫不得不懷疑，是你們的義兄菊東籬在幕後操手一切。”

蘭北望自然記得，是四弟告知他大哥入夢之事，可惜當時諸事繁雜，沒有細加探究，如今陰陽兩隔，更是無法再問。可既便如此，他也絕不相信，大哥會做出那些事情。他對董巡按質問道：“就算一切如你所言，那我入董府時怎麼沒有見到大哥？”

“唉！說來更為怪哉！”董巡按對蘭北望連連搖首，“董府上上下下已是不成樣子，直至三年後，你入董府，菊東籬彷彿憑空消失一般，再也沒出現。所以老夫在明知道你有所圖謀的情況下，仍舊決定把你留在身邊。畢竟，一名普普通通的書生，比之那不知是人是鬼的菊東籬，危險性要小太多太多。”

無為眼前一亮，菊東籬？！菊東籬在竹西華死後，緊跟著入了董府？！卻又在蘭北望出現時，於董府消失，自此無信。如此看來，菊東籬明顯有意躲避蘭北望，是什麼原因呢？他真的死了嗎？若董巡按所言屬實，區區小鬼，絕對不可能有這辦手段。

此時，有涯一雙眼睛銳利地掃視著蘭北望，狐疑問道：“你入董府前後的時間裡，有沒有多出什麼從不離身的物件兒來？”

“沒……沒有吧？”蘭北望仔細想了想，“有！”他解下一個很小的布袋，“殿試當日，一名同場考生贈予在下此物。因意義不同，我便長隨腰間，不曾摘下來過。”

有涯拿在手上，先是湊近嗅了嗅，又隔著布袋稍微一摸索，知曉裡面應該是一個千年烏木念珠，上面還雕刻著六字真言。他斟酌片刻，“二位應該知道，我是一名修者。說白了，專司收妖打怪，與讀書人的‘子不語怪力亂神’不巧相悖。所以接下來的話語，你們信或不信，自行判斷。”

話說到這兒，不但是董巡按和蘭北望面面相覷。就連無為也不由自主地去摸後腦勺，“這小子在搞什麼？蘭北望身上的布袋裡又是什麼？是那個東西讓菊東籬有所忌憚，才不得不離開嗎？”他突然想起來，或許正是因為蘭北望對菊東籬造成威脅，才有梅南都生前曾欲殺蘭北望一事。那麼，菊東籬現在會不會也回到息丹城了？！

深秋的天氣越來越寒冷，但緝柳書院的學子們，卻是熱情高漲。因為延遲數日的解試，突然放榜了？！解元是那個永遠穩居第四位的壬鵬天？！

不過，此事並沒能成為一件喜事，反倒是與曾經排在新解元前面的三人，相繼死去的事情關聯到一起。不少學子們認為他是運氣好，白撿個解元來做。另有一部分人則紛紛表示心有不甘，合起夥向新解元下戰帖。而組織這件事情的人，竟然是壬鵬天的發小路紹元。

壬鵬天得知此事，不惱怒，也不接受，依舊我行我素，只是看似無意的躲過幾日。這天他剛踏入聚賢樓，便被眾位同窗圍住，非要進行一場文鬥，並且請來蘭北望和仇大人，更甚還有董巡按湊成三堂評審員。事情到了無法躲避的地步，壬鵬天只好勉為其難，接下挑戰。

昔日好友，文鬥相向。訊息瞬間傳遍息丹城大街小巷，除了緝柳書院學子先生們，還有不少文人雅士前來圍觀。壬鵬天一反常態，鋒芒畢露，在眾目睽睽之下，首次展現出超凡的學識。一眾學子逐個兒敗下陣，路紹元卻仍不罷休，與之做最後的論辯。

而令所有人訝異的是，路紹元也突然變得滿腹經綸，兩人論辯一個多時辰，不分高下。三趟評審及書院先生學子們，無不看得目瞪口呆。但蘭北望的目光卻與其他人不同，一雙眼睛緊緊注意著路紹元，發現其言行舉止頗有幾分像菊東籬。

就在壬鵬天有意出言相激的時候，路紹元大吼一聲，直撲過去。可他不但沒壓到人，反被壬鵬天趁機一巴掌砍在後頸，手起掌落，路紹元登時暈厥。

短短瞬間，從文鬥改成武鬥，壬鵬天一招打暈路紹元？！在場眾人，皆是一臉震驚，相互低聲議論紛紛。

是什麼在操控路紹元的意識？又是什麼在幫助壬鵬天？有涯居高臨下，瞧著那哥倆兒，若有所思，“哎呀呀，早知道就喊無為來看這場好戲了。”

“你是不是在想我？”

聞言，有涯轉首望去，柱子之後，正是無為倚靠著欄杆，眉毛一挑，衝他露出笑容。一個“是”字脫口而出，後者毫不含糊地甩上一道白眼，“這哥倆兒，一個比一個怪異。我雖然看不出壬鵬天是什麼，但路紹元是被妖控制了雙魂。而且……”

無為轉身繞過柱子，來到有涯身邊，低聲言道：“壬鵬天剛才看似隨意一掌，實際上正巧解開路紹元雙魂的束縛，他絕對不是一個普普通通的小書生！”

就在這時，路紹元猛然醒來，一手揉著脖子，看了一圈兒，黑壓壓的全是人頭，他不爽地大吼一聲：“幹啥？！你們都圍著我幹啥玩意兒？！”

經過大家七嘴八舌的訴說，路紹元才知道自己做了什麼渾事兒，他一巴掌拍在自己腦門兒，對壬鵬天道：“真是見鬼了！我咋就莫名奇妙和你槓上了？！老鐵，咱倆交情多少年，你知道的，我不會幹這種事兒！”

“沒事兒。”壬鵬天拍拍路紹元肩頭，故作笑吟吟地說道：“你還有哪兒不舒服嗎？我繼續幫你治治。”

這話本就是個調侃，路紹元卻當真了，他沉思半晌，一拍巴掌，“嘿！我這幾天總感覺有什麼玩意兒在身上，壓得難受。就你剛才那一巴掌下去，現在好多了。”哥倆兒又是一陣笑嘻嘻地互損，但也不忘把爛攤子收拾好。

“喂！”無為看向有涯，“今晚老地方見，我帶你去耍。”後者臉上的笑容一直持續到將他目送出聚賢樓。雖然有涯不需要過腦子，也知道兩人要去的是什麼地方。

新解元壬鵬天的家。夜幕籠罩，房舍四外週一片靜悄悄。只有一間書房透著明亮的燭火，窗上一個暗黑的剪影，看上去是名書生在執筆狂書。

“門沒關，深秋夜寒的，二位還是進來坐吧。”

兩人相視一眼，有涯先一步落地，邁入房中。無為緊跟其後，一眼看到桌上兩盞熱茶，心知壬鵬天不是虛張聲勢。他謹慎掃視一圈兒書房，看到牆上掛著一幅丹青，上面畫著一棵柳樹，樹下一個叼著筆桿的小孩童，正昂首望著什麼，順其視線看過去。在枝繁葉茂之中，若隱若現一個少年郎，手持一卷書，閒散倚靠在粗壯的樹杈間。

有涯一手托腮，端看良久，誇讚道：“這叼筆桿的小娃娃很可愛。”

“多謝誇獎！樹下的娃兒正是在下。”壬鵬天走上前，“二位難道不是更想知道，樹上那個？”

“不過是一隻柳樹妖！”無為不屑地言道。

壬鵬天聞言，面上閃過幾分狐疑，幾分不解，躊躇片刻，“那是柳神。”他見二人神色有異，對有涯言道，“不必故作驚訝，我知道你是修者。而這位……”說著又看向無為，“少師府大少爺，錦衣玉食的日子不享受，總跟著一名修者亂跑，真有意思。”

無為暗自懊惱，一時大意，忘記壬鵬天就生活在息丹城。若對方隨意宣揚點兒什麼，他就要費盡心思向少師無為的雙親解釋一番。且不說二老是否相信，單就謊話說多了，他總覺得自己早晚會被天打雷劈。

不過，好在這一趟沒有白走，無為的擔心更是多餘。壬鵬天的確飼有柳神，而且正是柳鴻才失掉的半神。但與簡學林不同的是，他選擇物善其用，常常與柳神進行學識交流，進步飛速。又為人低調，不著痕跡的謙讓與寒門學子以及老秀才，只閒閒做個萬年第四。

“讀書，是為修身，修性。”無為感嘆道，“壬鵬天的性子，與他的外表還真是兩極化。”

有涯言道：“簡學林不也是嗎？”

無為想了想，附和地點點頭，“是啊，看似文弱書生，卻為功名利祿不擇手段。但我至今沒有想明白，柳鴻才雖然被養成半妖之體，但他神識未泯，為何真的去殺死司徒馳皓？最後，更甚拉著簡學林燒死在大堂。”

“每個人表達感情的方式不同，無論是半神還是半妖，都是自己認為值得的選擇。”有涯斟酌一番，“就像你，不也是在執著於御龍皇嗎？”

“哈？”無為面上一愣，“好好的，你突然提起它做什麼？”

“沒有，沒有。”有涯連忙岔開話題，“這個壬鵬天很不錯，懂得君子不立危牆之下。他心裡很清楚你不是少師無為，之所以那麼說，應該是不想再沾惹上什麼事情，也是為了讓你對他放下戒心，免得被殺人滅口。”

“是啊，年紀輕輕，深諳世事，但卻能做到樸魯疏狂，機巧不用。”無為忽地反應過來，瞥有涯一眼，“我什麼時候起過殺人的心思？！”

有涯故作沉思，“比如說，劍玉宸睡夢中……”

“喂！別再提這件事情！”無為頓了頓，一臉狐疑，“你應該不至於告訴劍玉宸，他……”

“你想我告訴他嗎？”有涯痞痞一笑，突地正色道，“據說，在意識混沌的時候，最能反映出一個人內心的真實想法。就像你那天……”
