# Chapter 12

“夠了！”無為出聲打斷有涯，“你我都不是人，不要總被人的思維和情感左右！”他說出這話，自己都覺得違心。連忙話鋒一轉，追問道，“那他身體好了沒有？”

有涯笑吟吟地說道：“好！好得很！能跑能跳，上山下海不成問題。”

“既然這樣，我要想個辦法，讓他離開息丹城。”無為說著，一臉沉思狀，當真仔細考慮起這個問題。

可還沒想出注意，劍玉宸已經出現在少師府。他將人仔細打量一番，調侃道：“身體確實康復了，但整個人看上去怎麼有些沒精打采的？”

“有嗎？”劍玉宸含糊一句，“大概是睡太久，一時沒清醒過來。”

無為想起一事，湊近劍玉宸問道：“你當時真的在藏書閣外看到我？”

“啊？！”劍玉宸面上沒來由地泛紅，支支吾吾地言道，“那個……假的……幻覺……假的！”

見其語無倫次地，無為一手負於身後，緊握成拳，悠悠言道：“必然是假，你兩次看到的都是柳鴻才。所以，不管它對你做過什麼，都忘了吧。那只是一場幻境，你懂嗎？”

劍玉宸垂首許久，緩緩點頭，“其實，我今天來，是找你辭行。江湖朋友傳信，我需要離開息丹城。”

無為聽後，心中一樂。簡直天助我也！可當劍玉宸真的轉身就走的時候，“喂！等下。”他剛出聲就升起一陣後悔，斟酌許久，也沒說出個下文來。

劍玉宸見無為一副欲言又止的模樣，問道：“你是有什麼話想對我說？”

“你若不信，不妨找個機會試他一試。”腦中莫名想起有涯的話。無為暗自搖首，衝劍玉宸露出個笑容，“江湖路險，珍重。”

無為閒來無事，鬼使神差地去把這個訊息告訴有涯。後者聞之，一臉鬱悶，“他走的倒是瀟灑，我找誰算賬去？”

“以你的身手，現在追上去索要，絕對來得及。”無為說著，指向正在排隊出城的劍玉宸。

這愣小子終於離開息丹城了，寧可舍掉錢財，也不能把人叫回來，最好是永遠都不要再出現。有涯瞟過一眼，根本懶得去看劍玉宸，而是把目光放在另一處。

蘭北望魂不守舍地走在大街上，對之前種種毫無頭緒，加之又在路紹元身上發現大哥的神態舉止。心中仍然謹記著有涯曾經告誡過他的話，可他始終不願相信……

突然間，迎面撞來一個小乞丐。蘭北望連忙伸手去扶，那孩子就地一個打滾兒，撒丫子跑遠了。

無為清清楚楚看到小乞丐從蘭北望身上摸走一個物件兒，他不去提醒，反而低聲誇讚道：“小傢伙兒，身手很利索嘛！”

“有貓膩兒！”有涯注意著小乞丐，“那孩子一看就是老手兒，放著錢袋子不偷，卻單單順走蘭北望身上那個不起眼的小布袋。”

無為悠悠言道：“不僅如此。這小乞丐身上的妖氣，和路紹元身上的一模一樣！”說著又問有涯，“對了，你上次趁機摸過小布袋，裡面裝的是什麼？”

“保蘭北望不被妖殺死的東西。”有涯看了一圈兒四周，在無為面前攤開手掌，“我猜對方真正想要偷的是這個。”

無為拿過黑珠子，仔細端詳一番，大感驚訝，“千年烏木念珠！蘭北望危險了！”他說著，不免責怪有涯，“你什麼時候偷偷換得？這樣會害死他！”後者倒是一點兒不著急，笑吟吟地言道：“別慌，別慌。我們將計就計，是時候釣出幕後暗手了。”

“你……”無為思忖一瞬，對有涯囑咐道：“算了算了，那就盯緊他，不然咱們會有很大麻煩。三乘界規矩砸下來，你有幾條命都不夠死！”後者略微一愣，笑呵呵地應承兩句。

月上樹梢，夜風悽悽。蘭北望提著竹籃，又一次來到竹西華和梅南都墓前，孤零零坐在一旁，一副哀哀慼戚，傷春悲秋的模樣。

忽地，周圍颳起一陣詭異莫名的狂風，吹滅了白燭，掀翻了貢品，捲走了竹籃。蘭北望被迷地睜不開眼睛，模模糊糊看到眼前晃過一道黑影。他揉揉眼睛，努力看過去，又什麼都瞧不見。正在暗自疑惑，肩頭冷不防被什麼拍了一下。他登時嚇出一身冷汗，眼角餘光瞥見肩頭似是落著一隻皮包骨的手掌，一顆心更是提到嗓子眼兒。他鼓起勇氣，猛然轉首，身後樹影搖曳，陰氣森森，卻無半個人影兒。

可當蘭北望再次看向墓碑的時候，那裡赫然站著一個人！一個身著破布長衫，骨瘦如柴的中年人。只見那人恭恭敬敬地對著兩名逝者依次行禮，緩緩抬首，望向呆若木雞地他，開口問道：“三弟，不認得我了嗎？”

聞言，蘭北望如遭五雷轟頂。熟悉的相貌，熟悉的聲音，舉手投足之間，全都和記憶中一模一樣。雖然已經分別數年，但是面對自己的結義兄弟，他堅信自己不會錯認，眼前所立著的人，真真切切是他的大哥，菊東籬！

“啊……”蘭北望太過震驚，已是話都說不出來，張了張口，“大……大哥啊……”一聲喊罷，眼眶也隨之溼潤，顫抖著雙手，激動地抓著菊東籬的手臂，“大哥，真的是你，你回來了！你終於回來了啊！”

“多大的人了，還哭得像個孩子，丟不丟人？”菊東籬一邊調侃，一邊拍著蘭北望的後背，“你真的很希望我回來嗎？”

“自然是真的，咱們兄弟多年情誼。可惜二哥和四弟，他們無法看到。尤其是四弟，更是無法等到你回來，便……”蘭北望說著，不由得一陣哀傷。他連忙胡亂掩飾，語氣故作輕快地言道，“不過，他們泉下有知，也一定會為此高興，你說是吧？大哥。”

“非也。”菊東籬臉上掛著笑容，卻是略微搖首，“子非魚，怎可肆意替人定奪？我看不如三弟你，親自去問問竹西華和梅南都，看到他們的大哥出現，心裡是不是真的會高興？”

蘭北望身後莫名竄起一陣涼意，“大……大哥，你……你說這話是什麼意思？二哥和四弟已經……已經……”

“咱們結義的時候可是說過，‘不求同生，但求同死’，而今只剩你一人在陽間，豈不是孤單寂寥，不如隨他們同去！”菊東籬說罷，手上五隻倏然伸出三寸多長，眼看就要嵌入蘭北望鎖骨。

就在此時，一個龐然大物由半空落下，摔在兩人腳邊。有涯狼狽地爬起身，對蘭北望笑道：“喲！蘭狀元，大半夜怎麼在這兒呢？”說著又看了一眼菊東籬，明知故問，“這位是……”

蘭北望趕緊介紹，“是我大哥菊東籬。”

“菊東籬？！”無為不知何時已站在另一側，他將對方打量一番，笑吟吟地言道，“在下有一個問題，你當年是怎麼死的？！”

菊東籬面上絲毫不見異色，淡然言道：“無為少爺說笑了，站在這裡的，可是一個活生生的人。”

“別演了！”無為眉毛一挑，露出三分不屑，直言道，“我們已經查過，你當年並未參與殿試。蘭北望曾在野店見過一棵半枯半榮的柞樹，我在梅南都家中也見到一棵怪異的柞樹。想來，那便是鬱郁不得志，又心有不甘，最終選擇吊死在一棵柞樹，繼而化為柞樹妖的你……”

菊東籬早已是臉色煞白，足下不著痕跡地挪動著。蘭北望上前一步，把他護在身後，厲聲言道：“無為少爺，這是我大哥，不是什麼樹妖！”

“沒錯！這一身散不去地怨念就是你大哥！”無為說完這話就退了兩步，與此同時，有涯身形一閃，隻手撥開蘭北望，一掌拍在菊東籬的天靈，後者猝不及防，趴在地上。

“啊！”蘭北望一聲驚呼，“你竟然殺了我大哥！”他叫囂著就要衝上去，好在被無為拉住。

有涯一把抓起地上的人，“菊東籬！別裝死，一掌要不了你的命！”

“多事的修者！”菊東籬地聲音忽然變調，蒼老又嘶啞，“你們故意引我入局！”

無為狡黠一笑，“你佔用竹西華的皮相，又吸收了梅南都的五臟六腑，身上人氣太重。我們為能夠找到你，只好出此下策。”他說著，對菊東籬質問道，“還不束手就戮嗎？”

“哈哈哈哈！”菊東籬發出淒厲地笑聲，一手指著兩座墓碑，“竹西華，梅南都。同樣都是死去，我的結義弟兄們，只惦念那處處碾壓兄弟的竹西華！弔唁那成事不足的梅南都！他們早就忘記了我的存在！”

蘭北望瞠目結舌，不知道該說什麼，怎麼好好的兄弟情義，會扭曲成這個樣子，千言萬語匯成一句呼喚，“大……大哥……”

“別叫我！”菊東籬忿忿言道，“沒錯！是我操控董巡按的夢境，殺死竹西華，並且把魂魄束在柞樹，讓他看著我是如何得到一切，如何毀掉董府！只是，沒想到蘭北望會來，身上又平白無故帶著罡氣，害我不得不暫時躲避。本以為梅南都能夠殺死蘭北望，哪知道有好事者插手。”他說著，瞪了無為一眼，“又憑空冒出來竹西華的親筆遺書，他明明在柞樹上做了吊死鬼，哪裡來的遺書？！”

無為坦言，“你說對了！那份遺書的確不是竹西華寫得。而是在你第一次欲殺害蘭北望之時，阻止你的那位所寫。不過，以你當時的薄弱修為，大概根本不知道是誰在暗中阻止你。”

有涯附議地點點頭，補充道：“後來，你見梅南都受冤入獄，把握機會，到府衙大牢將他殺死，又將五臟六腑掏空，用於補全你的妖身，讓我們以為兇手是柳樹妖。”

“看穿一切又如何？”菊東籬一副有恃無恐地樣子，“我曾在古籍記載中瞭解到，因怨成妖，只要能夠換上凡身，便無須懼怕你們修者！”

“嘖嘖嘖！”無為一臉惋惜狀，“那你看的一定是殘缺不全的手抄本！”

話音甫落，有涯手上多出一把片兒刀，他故意用刀背在菊東籬的臉上蹭過，笑吟吟地問道：“你猜，我這一刀下去，你會不會死？”說著，已是手起刀落。

“別！”蘭北望突然出聲，“別殺我大哥！你殺我好了！”說話的同時，他奮不顧身地撲過去。

這一舉動，著實把無為嚇一跳。他來不及細想，縱身擋在有涯身前，毫不猶豫地出手，一掌打飛蘭北望，怒言：“迂腐書生！你想害死他嗎？！”

然而，就在這一瞬間，菊東籬得空掙脫。他反手甩出樹枝，貫穿蘭北望的鎖骨，將人挑向半空，對有涯威脅道：“別亂來，否者他將因你而死！”

“笑話！”有涯輕蔑瞥過一眼，“你兄弟死不死，和我有什麼關係？！”說罷，手中片兒刀一轉，毫不猶豫地擲出去。

聞言，菊東籬也絲毫不含糊，當真雙臂一甩，將蘭北望吊在身前擋刀子，他自己只露出隻眼睛，留意變動。

無為大驚失色，不顧後果地飛身上前，一腳踢飛片兒刀，對有涯怒道：“你瘋了！蘭北望是凡身，不能死！”後者被吼得直愣神兒，一臉茫然。

“你難道忘了三乘界的規矩？！”無為狐疑看向有涯，躊躇一瞬，推了對方一把，“這陣我來！”說罷，一雙眼睛在菊東籬和蘭北望身上掃過，尋找可以下手的空隙。

“哈哈哈哈哈哈哈！”菊東籬穩住心神，露出獰笑，“古籍記載果然不假，身為修者，絕對不能殺害凡人，更不可讓凡身因其而死，否則，輕者修為大減，重者三魂永遠被固封！”

“這傢伙還真沒少做功課？！比我知道的都多！”有涯暗自嘀咕，他努力思忖，才恍惚記起，無為好像也說過，三乘界的修者，一旦境界脫凡達到之後，便不能和凡身的死有任何牽扯，否者會被處以極刑。這麼說，無為方才阻止蘭北望的時候，其實是在擔心……他想著想著，心裡偷偷一樂，面上故作愁容，對無為言道：“但你和他功體相剋，還是我來吧。”

“不行！如果被這兩個連累，死得會是你！”

有涯皺著眉頭，一副難以決斷的模樣，“可萬一有個閃失，死得也會是你呀。”

“又不是沒死過，無所謂了！”無為將施無畏橫在身前，“你退開！”

此時，夜空中突然傳來極為不耐煩地言語聲，“你們再謙讓下去，天都亮了！放著我來！”話音甫落。林中狂風乍起，樹木詭異搖曳，掉落滿目落葉，遮蔽在場所有人視線。耳邊又聞一陣陣窸窣之聲，由遠及近，借月光望去，乃是無數藤蔓遊弋而來，眨眼間，已將他們四個圍困其中。

沒想到還有意外收穫，無為向有涯遞個眼色，後者立即心領神會。不知來者是敵是友，兩人提高警覺，各自轉身，後背緊靠在一起，肩負著同伴看不到的半邊生死。

菊東籬一邊控制著蘭北望，一邊用眼角瞄向四周，還要兼顧著提防無為和有涯地趁亂出手。它很清楚，這種陣仗，來得肯定不會是普通人，但見無有兩人的反應。心中猜測，難道也不是他倆的幫手嗎？

而躲在暗處的傢伙，只用無數藤蔓罩出個四周密不透風，完全沒有露面的意思。正當菊東籬越發疑惑地時候，忽地雙手一空，原本被束縛住的蘭北望，哐噹一聲摔在地上。他立即再次甩出雙臂，可還是慢了一瞬。

一條藤蔓已先一步纏上蘭北望的腰間，嗖地將人拽出戰團，毫不客氣地丟向無為身前，伴隨著一句，“喂！接著啊！”

無為手中施無畏向上一挑，蘭北望順著棍稍滑下。他朝著菊東籬步步緊逼，眉毛一挑，“還有何招數？”

“有！”菊東籬大喝一聲，手上燃起火焰，它催動火術，反掌將火焰推進自身。火光不但照亮了它扭曲的面容，還有一陣滋滋聲，以及一股難聞的燒油味道。

菊東籬會選擇引火自焚，早在無為意料之中。他嫌棄地避開點兒距離，忽然覺得施無畏有些發熱，甚至越來越燙手，害他不得不輕微挪動手掌，免得被燙傷。

有涯已經將蘭北望扶到一旁，卻猛然發現自己手掌有如火燎一般，瞥見袖口一抹暗紅，登時明白原由。他倏然望向無為，疾步衝過去，一手握住施無畏的棍稍，順勢一捋，繼而把手背向身後。後者正集中精神對陣菊東籬，不敢鬆懈，他趁機偷瞄一眼，對有涯突如其來地怪異舉動，不明所以。

就在這時，由四面八方飛來無數藤蔓，皆奔向燃燒中的菊東籬，未等它有所反應，全身上下已被藤蔓裹成個蛹狀，栽倒在地上，拼命蠕動。

無為察覺到施無畏熱度褪去，又見菊東籬只剩個腦袋露在外面，稍稍鬆了口氣。他仔細想了想，赫然了悟，暗中出手的到底是誰？！

“二位！我困得住它，可殺不了它。你們兩個誰來動……”躲在暗中那個，話還沒說完。一把片兒刀橫空飛來，直戳進菊東籬身體裡。後者身上藤蔓隨即炸開，一顆腦袋果斷離開身體，打著轉兒上升到半空，又直直落下。

“大哥啊！”蘭北望一聲哀嚎，連滾帶爬地撲向那顆頭顱，“大哥……大哥啊……”

無為忍了又忍，還是沒忍住，對蘭北望怒道：“他真的不是你大哥，菊東籬已經在當年就死了！這只是他不願消散的怨念聚成形。”

“咳咳……”有涯朝無為使個眼色，連忙打圓場，“蘭狀元重情重義，那便將這顆頭顱也埋在此處吧。”

蘭北望拼命點頭，“所言甚是，所言甚是。相信二哥和四弟泉下有知，不會再怪罪大哥。”

“一廂情願！”無為不屑地低聲嘀咕一句，卻也沒再言語，只冷眼瞧著蘭北望當真吭哧吭哧挖了坑，把那顆頭顱埋在兩座墳旁邊。他不由得向天翻個白眼兒，又瞪了有涯一眼。不經意發現其神情有異，好像在咬牙忍耐著什麼似的。他心生疑惑，正欲詢問。後者彷彿心有所感，昂首遞過一個笑容。無為一瞬失神，霎時忘了自己要說什麼。

蘭北望整理停當，狐疑地問道：“不知是誰偽造二哥的遺書給我，又是什麼目的？”

有涯寬慰道：“蘭狀元無需多心，它只是一時正義之氣上腦，不但曾出手救下你，還尋找機會贈送你一顆辟邪珠，保你沒有被菊東籬殺死，甚至於跑到解試考場寫下三篇竹西華當年的文章，藉此逼迫菊東籬加緊動作，露出妖跡。我才能夠尋到線索，助你們兄弟冤屈昭雪。”

每每提到大哥菊東籬，蘭北望不免心中一陣難受。當聽到最後，他更是大為驚訝，脫口而出，“是楀森！”

楀森？無為默默記下這個名字，順水推舟地勸慰蘭北望，“既然事情告一段落，咱們就此別過。還是那句話，‘君子之諾，你沒有見過我’，至於這位嘛……”他斜過有涯一眼。後者連忙言道，“蘭狀元若一定需要一個人物才能把事情像官老爺稟告清楚，那就將一切榮辱怪誕，盡數堆於在下身上吧。”

兩人與蘭北望分道揚鑣，偷偷返回林中。無為一路走著，一邊四處瞧著，“楀森？楀森……”他戳了戳有涯，“依你看，剛才那傢伙，是個什麼東西？還在不在這林中？”後者極為篤定，“它一定正在等著我們！”

才說罷。林中傳來一陣笑聲，隨之，一名丰采俊秀，氣度飄逸的男子，落在兩人眼前，笑言道：“就知道你們肯定迴轉找我！來吧，輸贏還是生死？”

“喲！還是個爽快的美男子。”無為出言調侃道，“帶我把這層皮相扒下，看看你內裡是何乾坤？！”說罷，倒提施無畏，直奔對方面門。

楀森面上掛著溫和的笑容，不慌不忙地單掌一抬，化出一柄神弓在手。隻手拉弓，一箭射出，準確無誤地將無為束縛。未等對方作出反應，下一瞬，箭羽迴轉，竟是扯走其身上的衣服。

無為一臉驚愕，打架扒衣服，也太不講究君子之道了吧？！然而楀森看上去似乎如遭五雷轟頂，瞪大一雙青睛，直勾勾盯著他身上的妖封。見機不可失，無為手中施無畏一轉，斜劈而下，一招伏虎式擊出。

“啊！”楀森猝不及防，捱了個結實，一條手臂無力下垂。他一手指向無為，眼神中透著幾分隱忍，幾分不解，“你……你……”沒說出什麼內容，又忽地轉首瞅有涯一眼，動了動嘴唇，“後會有期！”說著身形向後一撤，竟是融進樹身。

待到無為趕上前，再出一招，打斷了樹幹，但早已沒了楀森的氣息。他哪裡肯罷休，手中施無畏一通揮舞，周身樹木皆受殃及。有涯實在是看不下去，抬手抓住棍稍，“無為，它早走了！放過這些小兵小卒吧。”

“放手啊！”無為將施無畏使勁兒一轉，一掌灌入棍身，推向有涯。後者不得不兩手抵擋這股雄勁，艱難地咬著嘴角。

無為見有涯神色越發不對，一雙眼睛銳利掃過，猛然發現對方那隻半晌羞於亮出的手掌，已然開始莫名潰爛。他嗖地收回施無畏，一把抓過有涯企圖縮回的手掌，厲聲質問：“為什麼會這樣？！”

想起來有涯方才怪異地舉動，再看其袖口上還有一點血汙，無為追問道：“你剛才撫過施無畏，是為抹掉上面蘭北望的血跡，對不對？”見對方遲疑片刻，緩緩點頭。“你！真是……”他強忍著沒說出下文，改口言道，“難道處於脫凡境界的修者，不能沾染凡身之血嗎？”
　　有涯被問住了，暗地裡躊躇，這到底是不是呢？他偷偷覷無為一眼，試探著反問：“你，不知道嗎？”

無為搖搖頭，“我當初一睜開眼睛就在三乘界最高天，沒有經歷過凡身與脫凡的蛻變。”

“哦，原來如此。”有涯狡黠一笑，隨即一本正經地點點頭，“沒錯！脫凡境界的修者，不能染上凡人的血，不然就會成這個樣子。”他故意把手掌在對方面前晃晃，長吁短嘆，“唉，我好慘哦……”

無為看著還在繼續潰爛的手掌，愁上眉梢，“就說這陣我來，你偏偏插手，現在要怎麼辦？”

有涯見他這副神情，心中一暖，早已忘了手上的疼痛，對無為悠悠言道：“我在天龍門的時候，看過類似記載，所以辦法還是有的。”說著，把手伸到對方面前，正色道：“勞煩無為大少爺，動動玉指，握著它。”

“哈？！”無為一臉茫然，手上卻不由自主地拉過有涯的手掌，輕輕握在手中，“然後呢？”

有涯手中稍稍用力，擎著握在一起的手，“用你的心，使它癒合！”

無為心知又被耍了，面上一紅，使勁兒甩手，對方卻是越攥越緊。顧及有涯手上畢竟有傷，他卸去內力，不耐煩地言道：“你別再用勁！我不掙扎就是了！”後者略有遲疑，稍稍鬆了力道，毫不掩飾的露出個得逞地笑。兩人十指相扣，晃晃悠悠走在空無人跡的路上。

林中空地，楀森再次顯形，望著走遠的兩個修者，面上浮現微笑。他盤膝而坐，看一眼被打折地一條手臂，索性直接掰斷，一邊拿在手上來回劃拉，一邊努力思考。肩上的斷口處，幾條新嫩枝椏，相互交纏著，生長著。沒一會兒功夫，已經是一條完完整整的新手臂。當他回過神來，赫然發現，地上畫得正是剛才那個修者身上的圖騰？！

楀森不禁陷入更深地苦思，這個曾經無數次出現在我腦海中的圖騰，它究竟代表著什麼？而我苦尋不見的你啊，如今又在何方？是因為懼怕我，所以才躲藏起來，不肯出現嗎？他想著想著，用廢掉的手臂猛戳地面，口中埋怨道：“你們這些小東西啊！明明都是同宗出身，就沒有一個能夠幫我找出一絲一毫線索！是不是故意合起夥來，不讓我找到他啊？！”

此時，一陣狂風吹過，帶起無數細小沙石。楀森抬起一手，遮住眼睛，“喂喂喂！你們還真是護主心切，我不說他就是了！”說來怪異，他才住聲，狂風也跟著停止。地上圖騰已被攪亂，反倒是留下一個偌大的字——“梁”。

無為盤膝坐在櫸樹下，緩緩抬起一隻手，掌中樹影晃動。實在是想不通，有涯那隻手，竟然真的自己癒合了？！雖然沒有經歷過脫凡境界，但在三乘界好歹也見過不少活著的，這種事情，真是為所未聞。他不由得心生狐疑，可一時之間，去哪兒找個脫凡的來求證呢？想起三乘界修者對自己進行兩界圍殺，不留活路。無為撇撇嘴，自言自語，“算了！萬一見面，或許二話不說，變成相殺了。”

自家少爺一連數日，天天坐在櫸樹下發呆，這種情況已經好久不曾出現。十六手上託著一個烏木小盒子，徑自來到跟前，心下犯嘀咕。他偷偷覷過一眼，輕聲言道：“少爺，有人給您送禮。”說著，恭恭敬敬地遞上。

無為抬了抬眼皮，一手接過，墊墊份量，對十六問道：“誰送來的？”

“是蘭大人的家僕，只說是交給少爺您，擱下東西就走了。”

拿著盒子回到房間。無為先是看一眼牆上蘭北望題字的丹青，暗自腹誹，“不是已經送過謝禮了嗎？怎麼又來一份兒？讀書人真是客氣。”他仔仔細細端詳一番烏木盒子，小心翼翼地開啟，瞧見裡面規規整整放著一塊兒晶瑩剔透的玉佩。才剛把玉佩拿起來，盒子裡不小心掉出一物，還沒等他看清楚，那東西骨碌碌滾到床底下去了。

“什麼東西？！”無為蹲在地上，看了看黑乎乎的床底，拿過施無畏一通亂掃，連個影兒也沒撈出來。他只好認命地爬進去，在一片昏暗中，發現一絲絲微弱的光亮，一手伸過去，果然抓到一物，仔細摸上去，好像是塊兒小石頭。正當他手腳並用地爬出床底的時候，忽然發現還帶出來一個黑漆漆的小卷軸。

“這又是個什麼東西？是少師無為的嗎？”無為隨意坐在地上，輕輕展開卷軸，上面畫著個衣不蔽體的人形，腰間纏繞著金色的龍身。待到看清楚腰股相貼間，那若隱若現的玉麈龍影，他登時一陣面紅耳赤，嗖地把畫卷折上。這居然是一幅龍陽彩繪圖？！難怪會在床底下！八成是少師無為藏得！還真是人小心不小。

不過，那條龍，為什麼是偏偏是條金色的龍？無為冷靜下來，又猛地徹底拉開畫卷，畫中內容完完整整呈現。原來衣不蔽體的是個光頭少年，而另外那條金龍，上半身則是打著赤膊的人形，後背上還盤繞著一尾金色的龍。二者正摟作一團，口唇相交。他腦中頓時嗡地一聲，如遭五雷轟頂，“御龍皇！”

“無為！你在房裡嗎？”

“糟了！”聽出門外來者是有涯，無為匆匆捲了畫，見對方大步流星邁進來。他不假思索地抬手一揚，眼角瞟了床架上露出一點點角，對來人調侃一句，“你倒是比進自己家還熟門熟路。”

有涯哈哈一笑，“你還真說對了。”他瞥見無為面色異樣，眼神也遊移不定，狐疑問道：“你這臉怎麼那麼紅？又病了？”說著就要上手去探一探。後者一巴掌揮開，挪出兩步。

無為問道：“來找我什麼事兒。”

“沒事兒。”有涯揉揉手背，露出個笑臉，“日常攀交情而已。”他在屋內轉悠一圈兒，看到桌上烏木盒子裡一塊兒玉佩，霎時眼前一亮，拿起來讚歎道，“少師府到底不同一般人家，這一看就是好貨。以我對玉石的瞭解，這塊玉佩，應該……”

“這個是蘭北望託我轉交給你的。”無為說著，悄然把手上的玉佩藏在袖中，“既然來了，自己拿走吧。”

“啊？”有涯一時愕然，謹慎地拿起玉佩，反反覆覆欣賞片刻，不確定地問道，“真的？”見對方篤定地點頭。他衝無為眉毛一挑，露出個痞痞得笑，“很會做人嘛，那我就不客氣了。”

“嗯。讀書人就是太客氣。”無為故作隨意地言道，“你又沒幫上什麼大忙，還非要送謝禮。”說著瞥有涯一眼，“你拿著不會受之有愧嗎？”

有涯眨巴眨巴眼睛，抬手向前一送，“有理。整件事情最辛苦的是無為少爺，來來來，我轉送給你。”

無為沉著一張臉，暗暗埋怨自己話多，面上做出一副嫌棄的模樣，“不要！你留著吧。”

“也是。你呆在少師府裡，錦衣玉食，對這種小來小去的東西自然看不上眼。瞧瞧這間屋子裡，就有不少好東西，比如這個花瓶，這套茶具，這一桌子的文房四寶，還有這……”有涯一手在房內指來指去，一雙眼睛四處掃視。

“喂！你差不多一點兒，別得寸進尺。”無為生怕他看見床架上的畫卷，連忙出聲打斷，拉著有涯向外走，“出去出去，我請你吃飯。”

有涯收起嬉笑，看了無為一眼，“你確定就這樣拉著我走在大庭廣眾之下，走出少師府嗎？”後者閃電般地一甩手，率先出了房門。他卻是趁機用手肘撞過床架，繼而負手在身後，感受到一物落於掌中，這才裝作若無其事地跟著無為離開。

兩人前後腳在息丹城的大街上走了半晌，無為滿腦子都是那幅畫的內容。為什麼會有那樣一幅畫？是誰畫得？又為什麼會藏在少師無為的床底下？儘管他他極度不願承認，但事實擺在眼前，那幅畫上，的的確確是他和御龍皇。可是明明什麼都沒有幹過啊！到底是為什麼啊！

“無為，咱們都轉悠兩個多時辰了。”有涯不滿地抱怨道，“這午飯都變成晚飯了，你還沒定下來去哪家吃嗎？”

無為立即停步，回首瞪了有涯一眼，抬手一指，“就這家了！”

酒樓十分熱鬧，大廳更是已被人包下，坐滿了食客。小二將兩人引致樓上，滿臉歉意，“二位，對不住了，今兒小店就剩這一處地方。”

無為隨口問道：“是什麼大人物來到你們店裡？”

小二笑臉答道：“回無為少爺，是有江湖人攜家眷路過息丹城，正逢老友相遇，索性在此駐留，飲個痛快。”說著悄悄指向不遠處，“那邊一桌的幾名夫人，便是家眷。”

兩人順著方向看過去，只見兩名大肚子的夫人並肩而坐，笑容滿面的聊天，旁邊還坐著幾名女兒家，大到十幾二十歲，小到咿咿呀呀話都說不利索，圍在一處，好不熱鬧。

兩人距離那一桌女眷不算太遠，時不時有言語落入耳中。

“我看那，咱們乾脆給這倆未出世的小傢伙兒定個親，妹妹覺得怎麼樣？”

無為一口茶水，險些嗆死自己。他偷偷轉首瞟過去，卻見一個俊俏的年輕公子，起身走向那一桌女眷，將手上三尺秋水，往桌上一杵。
　　“你們簡直不配為人母，娃娃還沒出世，連是男是女，是美是醜都不知道，就已被定下終身，荒唐至極！”

看到年輕人對著一桌女眷，張口就來。有涯幸災樂禍地低聲言道：“我今兒算是見識到，比劍玉宸還愣的傢伙了。”

無為仔細打量年輕人，心中把對方的話好好品一番，越想越是贊同，“我覺得他說的很對。”頓了頓又道，“你說的也對。”
