---
title: 折妖 Chapter 13
date: '2015-04-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　相較於這兩人，事主的那桌女眷倒是沒什麼大反應。其中略微年長但風韻猶存的夫人，略微抬首看向這莫名出現的年輕人，笑言，“小……這位公子，深秋時節，哪兒來的那麼大火氣？有什麼話，不妨坐下來慢慢說。”

　　那年輕人大概是沒料到夫人笑臉相迎，提劍在手，防備地後退一步，自然是不肯當真坐下，厲聲言道：“少來這套，我說的不對嗎？每個人都有選擇自己人生道路的權利，不該在還沒出世就被定下！”

　　此時，另外一名較為年輕的大肚子夫人，冷哼一聲，“對與不對況且不論。我見你也是個提劍的，你家父母難道沒有告誡過你，出門行走江湖，千萬記得謹言慎行。否則，你會連自己怎麼死的都不知道！”

　　年輕人瞪向夫人，忿忿出言：“江湖人看到不平就要管，不然拿劍切菜嗎？”

　　“我看你還不如個切墩兒的廚子！”年輕夫人說罷，拍案而起，身邊兩名十幾歲的姑娘，立即提著拳頭，護在夫人兩側。

　　年長的夫人連忙攔住她，勸慰道：“妹妹，何必跟晚輩動真格兒的？”說著看向左右一群姑娘，“就讓我家二丫和這位小公子比劃比劃。公子若勝得了，再來發表你的長篇大論吧。”

　　話音甫落，一眾女眷之中，閃出一個尚未及笄的小姑娘，眨著一雙大眼睛，盯著年輕人瞧了片刻，笑嘻嘻地抱拳作禮，“小哥哥，咱們往日無怨，近日無仇。我這秋水便不露鋒芒了，點到為止，不傷和氣。”才將說完，手上一挽劍花，竟是用出一招劈山之勢。

　　“啊！”沒料到對方叫出一個小丫頭，還說打就打。年輕人大驚失色，連忙起手持佩劍格擋，對姑娘言道：“快住手！本公子不與一名丫頭片子動粗，說出去被江湖人恥笑！”

　　只聞旁邊夫人輕描淡寫地飄來一句話，“小公子，連個丫頭片子都打不過，才叫丟人！你還是盡展所長吧。”

　　局面已是騎虎難下，年輕人只好衣袂一別，正色對陣眼前的小姑娘，“丫頭，打疼了。你可別哭鼻子！”後者俏皮地做出個鬼臉，一個弓步翻掌，氣勢十足。

　　二人就在樓上兩桌之間的地方較量起來。無為饒有興致地圍觀，“來猜猜他倆誰勝誰敗？賭輸的人付這頓返錢，如何？”

　　不知無為突然玩性大起，別人打架相拼呢，他倒有心情開賭局。有涯笑道：“好啊，我壓小姑娘勝。”

　　聞言，無為賊賊一樂，暗自嘀咕，“等著輸吧！”面上故作謙讓狀，“我站那位公子好了。”

　　說來怪異，樓上這麼大動靜，樓下大廳眾人照舊該吃吃該喝喝，竟然沒有一個人注意這邊。而在樓上，除了另外幾個小丫頭好奇的瞧著熱鬧，兩名大肚夫人則是完全不操心的模樣，看也不看一眼戰局，面上依舊談笑風生。

　　年長的夫人嘆道：“我家二丫頭，什麼都好，就是在武學上遲遲沒有長進。你家他大哥，已經有打算送二丫去唸書，將來閒在家裡，管管家事，到了年紀，拾掇拾掇嫁出去，也能過上不錯的日子。”

　　那年輕人聽到此處，突地一個閃神兒，肩頭被對方一招斜砍，不偏不倚砸在鎖骨，疼得他不禁倒吸一口冷氣。

　　小姑娘頗有武者風範，一招得手，也不再趁機搶攻，而是退開兩步，笑嘻嘻地提醒道：“小哥哥，專心哦！妹妹的劍鋒從來沒沾過血，你可不能讓我壞了自己規矩喲。”這話一出口，誰都聽得出，她分明有意放水。

　　年輕人當然也聽得出，他沉著臉，一手揉著生疼的肩頭。沒想到這小丫頭看似弱柳扶風，雖然劍未出鞘，但幾十個回合走下，大多都是刀招，更甚面不紅氣不喘。他暗暗握緊手中佩劍，斟酌著接下來的應對之策。

　　“二丫頭！”年輕夫人言道：“再磨蹭下去，這盤獅子頭可就被你的姊妹們瓜分乾淨了！”

　　“哎呀！”小姑娘嬌嗔一聲，面上果然露出幾分著急，手中劍鞘一扣，反守為攻，一招快過一招。年輕人頓時陷入左支右絀，沒過幾招，出現敗象。

　　有涯在旁一副看熱鬧不嫌事兒大的模樣，低聲對無為言道：“看來這頓飯，註定要無為少爺破費了！”後者橫了他一眼，手中筷子一動，竟是夾起一顆蠶豆，嗖地甩向身後。

　　“哎！你別跟著摻合呀！”有涯話出口，還是晚了一步。

　　不過，蠶豆卻在半空被打碎。年長的夫人悠悠言道：“那位公子說的不錯，觀戰不語君子也。小兄弟，再從中作梗，別怪咱們以眾欺寡，以多勝少！”她這一說完，另外幾個女眷皆是齊刷刷把目光聚到無為身上，盯著後者倏然轉回身去。

　　年輕人匆匆瞥一眼暗中出手的人，結果冷不防身前捱了一腳，被踹地退後數尺遠，眼瞅就要撞在無為身上。後者腦後如生了眼睛一般，身子稍微一斜，隻手在年輕人後背撐了一把，免得對方直接砸翻桌子。

　　“攻下路！”無為趁機低聲提醒道。

　　年輕人眼前一亮，道一句：“多謝！”待到小姑娘再主動攻擊，他已然是冷靜解招，專攻下路，對手果然沒幾招便敗下陣來。

　　眼看自家女兒要吃虧，年長的夫人毫不遲疑地出手，一掌打得年輕人摔在地上，半晌爬不起來。

　　無為正欲起身，被有涯死死按住，壓低聲音言道：“住手！你別再給自己攬事兒了！”

　　年長夫人看了無為一眼，露出一聲輕笑。她腳步婀娜，來到年輕人身邊，緩緩言道：“這一掌是代替令堂教導你該如何走江湖，回去練好武學，再來闡述你的立場！”說罷，水袖一抖，纏上對方腰間，隨即隻手一揚，人直接被丟出欄杆外。

　　“啊！”年輕人一聲慘叫，划著弧線飛出酒樓。

　　無為立即奔過去，看到年輕人好好的立在地上，這才鬆了口氣。又見其身旁還站著一名年輕武者，想來是這位出手接下。年輕人驚魂未定地拍拍胸口，“大俠，是你啊！真巧！”

　　那年輕武者不言不語，看一眼樓上探出地兩個腦袋，立即挪開視線，垂首離開。

　　年輕人顛顛撞撞跟在身後，“喂！大俠！你等等我啊！”

　　“小兄弟，想作壁上觀，就管好自己的言行！”

　　無為聞言回首，僵硬地點點頭，“受教了。”他根本不認識剛才那個年輕人，只是單純認為對方言語十分在理。人的一生為什麼要被這樣稀裡糊塗地定下來呢？轉念又一想，我又不是，做什麼去操心別人一生怎麼活？

　　一通攪和，無為被有涯生拉硬拽拖出酒樓。在隔了幾條街的地方，找到一家小店，“我知道無為少爺不缺錢，但咱們還是選這家實惠一些的吧。”

　　無為木訥地哼哼一聲，忽地反應過來，“等等！明明輸的是你！”

　　“喂喂喂！”有涯不滿無為地耍賴，提醒道，“那年輕人可是在眾目睽睽之下，被丟出酒樓。”

　　“可那是因為小丫頭的孃親插手幫忙！”無為強行反駁。

　　有涯撇撇嘴，反問道：“幫忙的不算？”

　　“自然不算！”

　　有涯一拍巴掌，“那也是你輸。要知道，在你出手之前，那年輕公子已經被打得難以招架。”

　　“我……”無為一時語塞。

　　“話說回來。你好端端的為什麼去管閒事？”有涯狐疑地問道。

　　無為思忖片刻，正色道：“你算問倒我了。也許是因為做人時日久了，沾上些人性吧。”說著，話鋒一轉，詢問有涯，“每個人都有選擇自己人生道路的權利嗎？”後者略有愣神兒，莞爾一笑，言道：“無為少爺對在下最常說的一句話‘你又不是人’。我確實不是人，你也不是。但我們也有選擇如何生存的權利，不是嗎？”

　　“說的在理！”無為長嘆一聲，“是時候找御龍皇出來了！”

　　“啊？怎麼又找他？”

　　無為一臉茫然，“有什麼問題嗎？我不是很早就和你說過，破除妖封，只能是他來。可是這大妖不知道在忙什麼，至今也沒露面，那我只好去找他了。”

　　有涯十分不解，“人生那麼漫長，你可以慢慢等它來呀！反正我看這道妖封，也並沒對你造成什麼影響。”

　　“你當我喜歡趕著送死好了。”

　　“無為，你就那麼確定御龍皇一定會殺你嗎？”有涯故作隨意地問道。

　　夜幕深深，萬籟俱靜。無為躺在床上輾轉難眠，一手撈出頸上掛著的玉佩把玩兒，自言自語，“原來烏木盒裡是一對兒玉，怪好看嘞！這塊兒看上去和送給有涯做順水人情那塊沒什麼差別嘛。該不會，蘭北望也不知道里面事兩塊吧？”他一陣胡思亂想，忽地反應過來，自己到底為什麼腦子一熱就把另外一個送給有涯了？！萬一被那小子知道，這玉佩原本是一對兒……

　　不對？！當時因為有涯在房裡四處亂瞄，才謊稱玉佩是蘭北望給他做謝禮的，只是不想讓那小子瞧見床架子上的東西。無為猛然醒悟，一個鯉魚打挺從床上蹦起來。一眼看上去，床架子一角已經不見了畫卷？！

　　哪去了？！無為心裡咯噔一下，輕輕搖動床架子，沒有任何東西掉落。他不死心地加大力道使勁兒搖晃，最後乾脆拉過兩個凳子摞起來踩上去。這回倒是看得清清楚楚真真切切，床架子上面乾乾淨淨，連一絲積灰都沒有，更沒有什麼畫卷！

　　不翼而飛了？！無為重新把自己摔在床上，苦思冥想。難道是哪個家僕來打掃過房間？那也應該把畫卷規規整整擱在書案上吧？一想到那畫中內容，若是被他人看到，後果簡直不堪設想。他抱著枕頭在床上來回打滾兒，不由得把臉深深埋在被子裡。若不是現在半夜三更，真想仰天哀嚎，再把唯一可能的嫌疑人拉出來詢問。

　　然而，待到無為終於熬過一夜，頂著一雙明顯睡眠不足的紅眼睛找到人，含含糊糊地套問幾句，卻沒得到任何有用資訊。他不免有些心煩氣躁，吩咐道：“那你沒事兒的時候幫我找找。記住，不許開啟！”

　　十六滿臉疑惑，“少爺，這不開啟，怎麼知道是不是你在找的那幅畫？”

　　“不用開啟也能知道，它長得很特別！”見十六面上疑慮更深，無為無可奈何，只好說明飾物形貌，“這……它比一般畫卷小，內裡是純黑如墨的絹布面，用龍紋天地錦綾和烏木天地軸裝裱。”

　　十六瞪大眼睛，“少爺，您說的這東西聽上去就很上檔次，確定在府上？”

　　無為衝他翻個白眼，“我若是確定，還用打發你去找嗎？但絕對有這麼個東西，你儘管幫我留意就得了！”十六看自家少爺這是真急了，也不敢再貧，連忙應承著，灰溜溜地閃人。

　　時間一點點推移，日子一天天翻過。突然沒有事情可忙，無為天天在家閒得難受，唯一可做的，只有明裡暗裡在少師府裡四處找那張畫卷。令他更為納悶地是，有涯那小子自從收下玉佩，也沒有再登門少師府。這什麼意思？拿了東西就不再出現？耳邊少了呱噪，他反而有些不適應，每每安靜下來，總會想起對方。

　　“欠的慌！”無為反手很很一巴掌拍在自己腦門，暗自嘀咕，“不來就算了，眼不見心不煩。”可才自言自語罷，就見院外慢悠悠地晃進來一道人影。

　　“你！”無為看到有涯，簡直可以說是兩眼放光，一個箭步衝上去，抓著人，“你……你……”半晌沒憋出來下文。

　　有涯一頭霧水，低聲調侃道：“看到我這麼激動？難道是太久沒來，你很想我？”

　　無為一句話卡在喉頭，硬生生憋回去。他想起來，當時有涯好像是跟在身後出的房門。如果說整個少師府裡都找不到那張畫卷，莫非是……但一想起畫上內容，也許已經被這小子一覽無餘，叫他怎麼問得出口？

　　“無為，你怎麼了？臉有點兒紅誒。”

　　“沒事兒！讓你氣得內傷！”無為瞪了有涯一眼，“你一來，我就覺得又有什麼禍事要上門。”

　　有涯把話當誇獎手下，痞痞一笑，“你越來越懂我了。”繼而正色道，“不過，這次你還真說錯了，我就是來找你閒侃而已。”

　　兩人百無聊賴的逛大街，最後來到一家酒坊。不得不說，有涯果然所言不虛。說找人閒侃，還真就是閒侃。無為見他手上拿著個扇子，耍得不少花樣，不禁言道：“這都快入冬了，你拿把扇子充什麼文人雅士呢？”

　　有涯眼珠一轉，暗自腹誹，終於引起注意了。他面上笑吟吟地言道：“這上面可是蘭大人親筆所書，價值連城。”說著一甩手，抖開摺扇，“說是為答謝我幫他們兄弟昭雪。”說罷，眼角瞄向面色有異的無為，淡然一笑。

　　“咳……咳咳！”無為盡力壓下臉上的尷尬，對有涯笑道：“那千萬要好好收藏，你命那麼長，放個幾千年，價值連城，還可以作為傳家寶。”他心中暗暗懊惱自己當時疏忽大意，竟然忘記讀書人最重禮節，蘭北望既然給自己送了謝禮，又怎麼會不給大恩人有涯送謝禮。他一手悄然摸上頸上玉佩，現在想來，恨不得咬掉自己舌頭。就知道當時辦錯事！

　　“哎呦！這不是那個小兄弟嗎？真巧哦！”

　　無為循聲望去，眼前一亮，原來是上次那個少不更事的年輕人。對方一臉笑呵呵，毫不客氣地往兩人跟前一坐，對他言道：“謝謝你上次出手幫忙，又偷偷指點我，在下才沒有輸給那小丫頭。”

　　憶起這年輕人當時捱了夫人一掌，又被丟出酒樓，萬幸有人接住他。而今倒是能笑嘻嘻地上來攀談，看上去完全沒有把事情放心裡。無為扯出個笑容，“兄臺你……還真是樂觀啊！”

　　“嗨！”年輕人一拍巴掌，“沒什麼大不了的。技不如人，心服口服。”他頓了頓，繼續說道，“不過，在下堅決捍衛自己的立場，如果再讓我遇到，還是那番說辭，絕不含糊！”

　　無為面上掛著微笑，心裡卻十分清楚。若非那夫人有意留手，加之年輕人運氣好，這會兒都該入土為安了。但他對年輕人印象很好，也就不直言拆對方的臺。

　　有涯在旁飄來一句：“兄臺作風實屬罕見，不知是何緣由？”

　　“嗯？”年輕人狐疑看了看兩人，一抱拳，“在下饒天澤，你們呢？”

　　無為痛快言道：“無為。這是我朋友有涯。”

　　饒天澤瞭然地點點頭，“報過名字，咱們就算認識了。有什麼話在下可以就直說了。”

　　兩人相視一眼，“願聞其詳。”

　　饒天澤舉杯一飲而盡，稍稍壓低聲音，“實不相瞞，在下乃是因不願順從長輩指腹為婚，這才蹺家走江湖，輾轉來到息丹城。當日初到，碰巧聽到這種指腹為婚的荒唐事，一時怒氣上頭，忍無可忍。”

　　有涯得知原因，不由得暗自翻個白眼兒。無為倒是頗為感同身受，甚至衝饒天澤豎起大拇指，讚歎道：“天澤兄，真性情中人也。”

　　饒天澤又壓下一口酒，加重語氣，“終身大事！過一輩子的終身大事！哪能在孃胎裡就被定下？想當初在下的孃親還說什麼‘我在孃胎裡就同意她們了’？我還是個肉球，不能骨碌一下，就被理解成答應這種荒唐事吧？”他說著，一手背拍在無為的心口，“你說是不是？”

　　無為越聽越是有一種熟悉的感覺，似乎少師夫人也是這樣給少師無為定了親？他曾經還為如何化解此事，憂心忡忡。難怪那會兒總覺得饒天澤的話在理，原來走過江湖的長輩都是這般作風？他連忙應承，“是，確實有些過分了！”

　　得到肯定，饒天澤越說越激動，畢竟這是他憋了多少年的委屈，無人可訴。索性跟這兩人倒苦水，反正酒足飯飽，天各一方。他忿忿言道：“重點是，在下從來都沒見過對方，只曉得是個文生，也不知道人是圓是扁，是歪瓜裂棗，還是邋遢糙漢。我饒天澤這輩子最討厭讀書人，迂腐，懼事。”

　　“等等！”有涯忽地聽出關鍵點，疑惑地問道：“聽兄臺言說，家中給指定的怎麼好像是個男子？”無為仔細想了想，也是滿臉狐疑。雖說是指腹為婚，但落地發現兩家都是男孩兒，也不改嗎？男子和男子？！

　　“啊？！”饒天澤哈哈一笑，“比喻，比喻懂不懂！”他見兩人彷彿仍有不信，一雙眼睛四處一瞟，指著樓下遠處言道，“哎！你們看，那人很奇怪，揹著一個看上去有幾百斤的大石雕。我剛才就見他邊走邊打聽，好像是在找人，叫個……叫什麼來著？”他努力思忖，猛地一轉頭，雙目直勾勾盯著有涯，把人從頭到腳掃視一遍，“他找的人就叫‘有涯’！”

　　兩人順著方向看過去，只見一名中年壯漢，身後揹著一個石雕童子，約莫二尺多高，五官精緻，活靈活現。無為低聲對有涯言道，“我就說吧，看到你就有禍事！”後者一臉哭笑不得，“真的是冤枉啊，我不認識他。”

　　饒天澤此時卻瞥見另一道熟悉的身影，他急忙忙地對身邊兩人說道：“在下身負要事，有緣再見！”說罷，縱身一躍，落在街上，直奔一人而去，口中喊著，“大俠，喂！大俠！等等我啊！”
　　兩人跟著望過去，又是上次接下饒天澤那個年輕武者。武者大步流星地在前頭走，饒天澤追地有些辛苦。可就算這樣，在路過背石雕的壯漢身邊，他還不忘停下，手舞足蹈地向其訴說著什麼，繼而一手指向酒坊。有涯嗖地一個閃身，躲到柱子後面。

　　“這饒天澤雖然行為乖張，人倒是很熱心腸嘛。”無為見那壯漢面上一臉感激，當真朝著這邊走來，幸災樂禍地言道：“想不到你有涯大護法，也是聲名遠播啊，竟然有人慕名而來。”

　　“不認識！不見！有事兒也別找我！”有涯悄悄探出腦袋，看了一眼樓外大街，“人走了沒？”

　　說話間，那邊樓下已經掀起一陣躁動。壯漢揹著石雕，徑自走入酒坊，拐個彎兒，就奔樓上去。店小二急忙攔下正欲上樓的壯漢，“客觀，您這石雕看上去有幾百斤，會壓碎咱們店裡的樓梯。要不小的還是安排您在一樓坐吧，或者您先把它放在櫃檯？”

　　“這……”壯漢面上露出為難的神色，他掃視一圈兒酒坊，又看看木質樓梯，猶豫著言道，“其實，我需要上樓找人。”

　　“您找誰，我幫您去樓上喊一聲？”

　　“哎，別別別！”壯漢此時卻越發躊躇不定，心知自己是來尋人的，更是來求人幫忙的，哪有讓高人親自下樓來接自己的道理？他想了想，唉聲嘆氣，“我……我還是在外面等吧。”

　　“且慢！”有涯來到壯漢身邊，低聲言道：“我們換個地方說話。”說罷，率先走出去，壯漢連忙跟在身後，再其後是結了賬，尾隨而來的無為。

　　三人前後腳，尋到一處僻靜角落。有涯單刀直入地問道：“你是受誰的指點找到我？”

　　壯漢打量一番對方，言道：“剛才路上，一名叫饒天澤的年輕人，他說……”

　　“不是這個！”有涯瞥了壯漢一眼，“實不相瞞，在下就是你要找的人！我的意思是，是誰告訴你到息丹城來找我！”

　　“您……您就是有涯公子？”那壯漢頓時一臉激動，老淚縱橫，撲通一聲跪地，不住地磕頭，連聲哀求，“高人，求您救救小兒吧，求您救救小兒啊……”

　　此刻近距離接觸，無為和有涯才敢篤定，這壯漢身後揹著的石雕童子，內中乃是一個活生生的孩童。只是這孩童的血肉皆已被石化，抬手觸及，尚能感受到內裡包裹的骨架。

　　有涯伸手把人扶起來，出言問道：“你先說明白，是誰指點你到息丹城尋我。”他滿腦子疑問，實在是想不出，自己哪裡來得在外熟人？看樣子還提他宣揚了一把。

　　壯漢連連點頭，“前些日子，有一老一少兩人，路過我的小店。得知我家中不幸遭遇，深為同情。其中年輕的書生告知，可到息丹城尋找一名叫‘有涯’的世外高人，也許能夠解開小兒被石化的怪象。”

　　原來是蘭北望？！兩人相視一眼，同時暗暗鬆了口氣，異口同聲地言道：“還好不是他！”話一出口，皆是狐疑盯著對方，不約而同地追問，“你以為是誰？！”

　　無為眼神遊移不定，指著壯漢和石雕童子，對有涯提醒道：“這位大哥千里迢迢而來，你先幫他看看，這娃娃還有的救沒？”

　　話雖說得輕描淡寫，兩人都看得出，壯漢的兒子是被妖襲擊，才變成石雕童子。有涯一手覆在石雕童子的天靈片刻，悠悠言道，“既然你已經知道是怪象，我也就直言不諱了。”說著雙手一攤，“你這個……我救不了！解鈴還須繫鈴人，找到下手的那隻……咳咳，那個人才行。”

　　壯漢聞言，面色慘白，“這……這要去哪裡找那班人啊……”

　　無為從旁聽不下去，“你不如說說，事發當時的情況，也許能夠從中得到些蛛絲馬跡。”

　　經壯漢訴說，兩人終於明瞭事情始末。原來是有名闊少，曾路過他家小店。一頓酒足飯飽之後，非但不給錢，還縱僕打砸。小孩子衝上去咬，被闊少一把抓住，揚言要活活打死。可就在鞭子一起落的瞬間，壯漢的兒子不知怎得就變成了石像。那闊少揮舞著馬鞭，卻只能打在石頭上，只得忿忿離去。

　　“這倒是很新奇。”有涯言道，“我本以為是哪個妖類，襲擊了那孩子。可依壯漢所言，似乎是那名闊少抓到了他兒子，接著，孩子就變成了石像？既然闊少原想打死那孩子，就絕對不會是他暗中做手……”

　　“嗯，嗯嗯……”無為心不在焉地應付著。

　　“喂喂喂！”有涯不滿地言道，“都找上門了，無為少爺能不能動用一下您的智慧，幫忙想想注意？”

　　無為一副事不關己地模樣，笑吟吟地問道：“這事兒，和我有關係嗎？”

　　“他來找我，不就約等於間接找了你嗎？”有涯說著，痞痞一笑，“蘭北望可是已經送過謝禮給你，無為少爺，拿人的手軟。”

　　說起這茬，無為忽地想起來那對兒玉佩，斜視有涯一眼，懶懶言道：“在這世上，能夠把人石化的妖類，少說有成百上千種，每種粗略估計也有萬八千隻。又根據修行及功體不同，也能分出數不清的派別。當然，在解法上亦大相徑庭。”說著把手往對方面前一伸，“百妖錄拿出來。”

　　“啊？！”有涯面色突變，支支吾吾地言道，“那個……那個我……來的匆忙，沒帶。”

　　無為一臉震驚，“你一個天龍門護法，為什麼不把它帶在身上？！”他頓了頓，又道，“這下完了。現在，只能看那孩子的造化。如果運氣好，說不定還能讓咱們碰上那夥人。”

　　好在老天開眼，這一日，息丹城裡熱鬧非凡。不知是哪路來得有錢人，驅著一輛極為華麗的六馬輦車，大張旗鼓地入城，在主街道上緩緩而行，把個原本寬敞的街道，堵地十分擁擠。

　　此時的無為正和有涯一起來尋壯漢，檢視石雕童子的狀況。“這位大哥，你且記得，這裡面仍舊是你的兒子，石像不可有一絲一毫損傷，否則將來一旦解開，孩子也許會變成殘疾。”就在有涯剛剛叮嚀萬囑咐，只見那童子突然哐啷一聲栽倒。繼而，骨碌碌滾出老遠。

　　壯漢大驚失色，立即飛身撲上去，緊緊抱著石雕童子。有涯也連忙趕上來，仔細檢視石像是否受損。無為卻是狐疑地望向四周，怎麼好端端的就栽倒了？他正暗自思忖，只聞壯漢一聲大叫，指著大街上的六馬輦車，顫抖著聲音，“是他！就是他們！就是他們啊……”

　　二人也望向那輛輦車，兩旁有六名姑娘隨侍，以及十幾護衛保駕護航。車簾垂下大半，完全不知道里面坐著什麼大人物。

　　突然間，六馬輦車最前面的一匹馬猛然一聲嘶鳴，同時直立起身，隨即撒蹄狂奔。身後其餘五匹馬亦跟著狂奔起來，拉著輦車在大街上橫衝直撞。

　　“馬驚了！馬驚了！快閃開！”六馬輦車一路狂奔，直衝內城而來。大街上頓時陷入一陣人仰馬翻的亂象，不少攤位直接被撞翻，百姓們無不抱頭鼠竄，生怕被馬蹄子踩死。

　　無為一雙眼睛緊緊盯著六馬輦車，但也只看到內裡像是有兩個人，卻怎麼也看不清楚容貌。有涯這會兒也注意到下面情況一團亂，猛然發現大街正中還傻站著一個人，“那個饒天澤怎麼不躲開？！”

　　聞言，無為仔細觀察饒天澤神色，慌張無助。他眼神一凜，擰著眉頭，“我猜……他應該是動不了了？！”說著，望向有涯，“怎麼辦？人太多，沒辦法出手！”

　　有涯看了看周圍，想要制止受驚的六匹馬，唯有策動法術。可是眾目睽睽之下，一旦展露非常人的能為，勢必會引起人們恐慌。眼看六馬輦車距離饒天澤越來越近，已經不容多做猶豫，“我來！”

　　就在這千鈞一髮之際，馬車內跳出個打著赤膊的矇眼少年。他身子向前一躍，沉腰下叉，橫跨末排三匹馬，同時，雙手前探，拉住所有韁繩，纏在雙臂，用盡全力向後拉扯。此時車內傳出一道命令，“還不快控馬？！”坐在旁邊的車伕恍若初醒，揮動馬鞭，吆喝著。

　　饒天澤根本不知道為什麼全身無法動彈，他眼睜睜看著六馬輦車直奔自己而來，等待著被亂蹄踩死。一瞬間，不禁紅了眼眶，有委屈，有不甘，有尚未對父母盡孝的後悔……

　　與此同時，在人群中，再次出現那名年輕武者。他縱身上前，一把拉住饒天澤，“走！”

　　說時遲，那時快，馬蹄子擦著饒天澤的衣角落了地。年輕武者冷言問道：“為什麼不躲？！”

　　“我……我剛才動不了……”饒天澤驚魂未定地言道。
　　六馬輦車被控制住，赤膊少年在默默退回車內。耳聞外頭百姓們一陣陣謾罵聲，車裡面走出來一名十七八歲的少年人，穿的綾羅綢緞，極為講究，一看就是富家子弟。

　　“喂！”少年人瞥一眼饒天澤，懶洋洋地開口質問，“是你驚了我的馬？”

　　饒天澤本就壓著一肚子火無處發，此刻霎時被點燃。他指著少年人，冷眼怒道：“是你家的畜生嚇著了本公子！”

　　少年人叉著腰，一副趾高氣昂地神情，“我家馬兒從未出現過失控現象，而你剛剛站在大街正中間不閃不避。本少懷疑，是你對我的馬做了什麼，才導致它們不受控制！”

　　“笑話！”饒天澤怒言，“這麼懂它們，莫非你和它們是同類？！還是個囂張跋扈的畜生！”

　　此話一出口，引得圍觀百姓鬨堂大笑。

　　少年人臉上瞬間掛不住了，對身邊人下令道：“來呀，把他給我打得做狗爬！看到到底誰才是畜生！”

　　“遵命！”左右護衛立即應聲抽刀。可這刀刃兒還沒亮出三分之一來，已是被人一肘一膝全部撞回去。少年人擰著一雙眉毛，瞪著插手的年輕武者，“你……多管閒事！一起打！”

　　無為仔細瞧一眼身法如閃電的人，低聲讚歎道：“好俊地身手嘿！難怪饒天澤大俠長大俠短的纏著此人。”

　　“這紈絝子弟，再不收收脾氣，怕是要皮肉受苦咯。”有涯幸災樂禍地言道。

　　“都讓開！讓開，讓開！”三名衙役一邊嚷嚷著，一邊撥開看熱鬧的人群，來到中間。最前面的捕快，看一眼六馬輦車，又將三人打量一番，對少年人問道：“這座駕是你的？”

　　“廢話！”少年人不屑地言道，“你看在場還有誰置辦得起六馬輦車嗎？”

　　“很好，很好！”捕快笑眯眯地點點頭，“駕著六馬輦車，在息丹城裡橫衝直撞，整條主街道因你造成恐慌。看看這一地狼藉，看看這些受傷的百姓們！”他說到此處，已是怒不可遏，高聲對身後兩人吩咐道，“把他押回去受審！”兩名衙役得令，扯出繩索，不由分說地拘人。

　　少年人大喝一聲，“慢著！睜開你的狗眼看清楚，這是什麼？！”他說著拿出一個巴掌大小的金牌，送到對方面門前。

　　捕快一眼看到上面碩大一個字，登時嚇得面如土色，“是……原來是……”

　　“敢拘我去府衙，你們一家老小怕是不想活命了？！”少年人揚手灑落一地銀元寶，冷眼斜視著捕快，“這些錢足可以買下整條街，現在我可以走了嗎？”

　　“呃……”捕快一咬牙，點頭哈腰地賠罪，“請，您請。”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”六馬輦車中傳出一陣陣狂妄得笑聲，將人們的埋怨，咒罵統統淹沒。

　　有涯雙手一攤，一臉無奈，“不但沒敢動他，還禮貌的恭送他離開，這富家子是什麼大人物？”

　　“官家人咯！”無為一副不以為然的神情，凝視著遠去的六馬輦車，想起方才那個打扮奇特的控馬者，他不由得皺眉，“不過，光膀子那個，好驚人的雄勁，是什麼來頭？又為什麼矇住雙眼？”