# Chapter 14

有涯手搭涼棚，盡力張望一瞬，提醒道，“無為，那六馬輦車去的方向，好像是少師府吧？”

所言無差。當無為拐回少師府外牆，果然看到六馬輦車停在大門口。他大搖大擺晃進府裡，隨即做賊似的四處尋找。在正廳瞧見那個紈絝子弟。少師老爺在旁落座，兩人正相談甚歡的樣子。

“少爺，您在這兒做什麼呢？”

無為猛然轉身，看到管叔地一臉狐疑。他連忙示意管叔噤聲，指著裡頭問道，“那個闊少是什麼人？”經管叔的言說，他才知道。這位梁少身份非同小可，乃是三朝元老梁公的嫡孫，鎮國樑大將軍唯一愛子。因家中人丁單薄，對唯一血脈十分溺愛。梁少得知少師一門隱於息丹城，故此前來例行走動。”

“原來如此。”無為了然地點點頭，心中暗自嘀咕，難怪一副欠揍的模樣，趕情是打小兒就養歪了！再說，少師一門多少年沒人做官，有什麼好走動的？還不就是單純顯擺他們家的身份來了？！

管叔問道：“少爺。梁少和您年紀相仿，要不也進去一起認識認識？”

少師老爺看到官家身後跟著的人，大感驚愕，暗自思忖，“無為天天野地抓不到人影，這會兒怎麼倒是跑來了？”

“爹！”無為目不斜視地向少師老爺作禮。後者略微頷首，“你來的正好。”說著，抬手指向旁邊客座的人，介紹道，“梁世侄是京都梁公的嫡孫，此番出來遊玩，路過息丹城，逗留數日。”

無為立即熱情地朝梁少打招呼，“既然如此，梁公子可是要好好感受一下，息丹城的風土人情，包你後半生回味無窮，終身難忘。”

“哦？”梁少頓時來了興趣，“不知此地都有些什麼耍頭？”

“多著嘞！一時半刻講不完。”無為笑吟吟地言道。

少師老爺囑咐道：“無為啊，梁世侄初來乍到，你應該略盡地主之誼，千萬不可怠慢。”見無為一臉嚴肅認真地聽著，點頭答應著。他滿意地點點頭，放心把貴客交給兒子招待。

無為領著人在少師府裡兜兜轉轉，偷偷斜過樑少一眼，暗自籌劃，“小子，看我不整得你哭著離開息丹城。”他抬首掃視四周，發現拱門後面就是武場，忽地計上心頭。他故意將人帶入武場內，面上笑吟吟地問道，“梁少身為鎮國大將軍之後，想必武功定然不凡。”

“這……”梁少面露難色，“實不相瞞，在下只學得強身健體的一招半式，實在是拿不上臺面。”

居然是個繡花枕頭？！無為一計未遂，只好帶人拐出武場，心中不禁對梁少更為嫌棄。兩人輾轉出門，他留心一眼被簾子遮擋掩飾的輦車。暗自狐疑，那個矇眼赤膊的傢伙呢？是否還在車裡？

來到主街，耳聞百姓們尚未褪去地怒意與謾罵，無為再生一計，佯裝好意地寬慰道，“這些百姓太不近人情，梁少初來，想必你的馬也同樣認生。他們怎麼就不知道體諒一下新來的畜生們呢，你說是不是？”

“非也。”梁少似乎沒聽出來無為的冷嘲熱諷，端著笑容解釋道，“六駒輦最前面的老馬，可是跟著我父親上過戰場，助其殺敵無數，最後因受了傷才改做套車用。在我手上數年亦從未有過差錯，方才一定是有什麼使它突然受驚，才會在街上橫衝直撞。”

短短初識，無為還是很相信梁少的說辭。畢竟一個內心強大，擁有非一般定力，能夠對人們的指指點點視若無睹的人，沒必要為這種事情給自己找藉口。梁少由內而外散發的傲氣，更加證實了他根本不屑這樣做。

就在此時，一個矇頭蓋臉的人垂首而來，在路過樑少身邊時，倏然反手舉起一把菜刀，凌空劈下。無為大驚失色，雖然想整人，故意把梁少帶上大街，但人若真有個三長兩短，那少師府就禍事臨頭了，他不急細想，正欲出手。卻見梁少手腕一番，劍指一挑，準確無誤夾住刀刃。對方霎時駭然，手上的菜刀已是進退不得，瞪著一雙血紅的眼睛，“你這畜生！還我兒子命來！”

梁少手上暗自用力，只聞一聲脆響，菜刀被硬生生掰斷。趁著對方一個趔趄地瞬間，抬腿一腳把人踹出老遠。不遠處，立即有兩人上手把那持刀的漢子抓住。他扔了刀刃，對無為笑言道，“息丹城的風土人情果然很特別。不過，”說著話鋒一轉，“像這種人，是不是應該重點看管起來比較好？”

無為恍然發現，自己又一次走了眼。梁少不愧是將門之後，久居於京都之地，很懂得藏巧於拙，隱而不露。那麼他故意做出紈絝子弟的模樣，是為了裝給誰看？

梁少緩步走到侍衛身邊，打量著蒙面人，“本少記得這雙眼神，沒想到會在息丹城再次見到。”他說著，一手扯下對方面罩，“果然是店主你。”

怎麼會是他？！無為心中一凜，“糟糕！”他連忙四處張望，尋找著有涯的身影。

“你這個畜生！你到底對我兒子施了什麼妖術？！”店主怒氣衝衝地對梁少吼道。

梁少置若罔聞，對侍衛吩咐道，“送他去府衙，你們知道應該怎麼說！”兩人應承一聲，拉著店主就走。

“慢著！”無為不假思索地喝阻，眼珠一轉，對梁少言道，“身為本地人，此等小事怎麼能勞煩遠道來客？”後者疑惑地瞧著他，挑眉問道，“無為少爺想要如何做？”他連忙道，“自然是……送官問罪。不過，應當由少師府的人代為處理。”

梁少沉思一瞬，看了看無為左右，“但，無為少爺似乎並沒有侍從隨身。本少又怎敢勞煩無為少爺為這種事情，親自登門府衙，還是交給我家侍衛……”

“少爺！屬下來遲了。”

無為瞄了一眼身後垂首的人，心中十分清楚來的是誰。他端著架子吩咐道：“嗯，你把這人送去府衙，並且將事情經過向仇老爺說明。”身後的人，答應一聲。二話不說，從另外兩名侍衛手裡接過店主，一手扯著匆匆離去。

梁少回過味來，盯了半晌，連對方的臉都沒能看清楚，他面上三分疑慮，“無為少爺，這是……”後者一派高深莫測的神情，雲淡風輕地回道，“哦，這是我的貼身護衛。”說著，指向旁邊的店鋪，“這家的玉石很有名，我帶你進去看看。”

總覺得事情有蹊蹺，但礙於兩家長輩，梁少亦不敢做太多計較，只得一笑置之。

原來這位梁大少還記得那名壯漢，想來也應該知道對方為什麼要殺他。無為躊躇片刻，對梁少明知故問，“在下聽梁少的意思，似乎是認得剛才那個人？其中可是有什麼誤會？”後者隨意地擺擺手，笑道，“說來只怪那店主教子無方，竟然放縱他兒子偷偷爬入在下的六駒輦內。”

聞言，無為忽然發現，梁少所說的事情，似乎與店主之前的說辭大相徑庭。到底是梁少縱樸打砸，甚至連小孩子都不放過？還是店主的兒子偷偷爬入輦車，才使得對方出手？這兩人是誰再說謊？“然後呢？”他追問道，“你做了什麼，在下看方才的店主對你可是一副喊打喊殺的樣子？”

梁少面上一愣，輕描淡寫地言道，“我這麼大人，對一個孩子能做什麼？小施懲戒而已。”

聽出梁少的敷衍，無為也不再繼續刨根問底。腦中再一次想起當時從車內出來的那個赤膊矇眼的少年，梁少並未將其帶在身邊，是不是有意隱藏？他突然醒悟，如果說梁少所言屬實，那麼店主的兒子，莫非是被車裡那個襲擊的？！

有涯手下使出三成力道，拉著壯漢，一直走出老遠，才尋了個僻靜角落站定。他先是偷偷檢視情況，繼而沉著臉，對壯漢厲聲言道，“你太沖動了！若還想你的兒子能夠好好的活著，勸你最好冷靜下來，別再去動那位富少。否則，就等著你兒子被風化到屍骨無存吧！”

“公子。我兒變成一塊石頭，仇人卻依然在大街上逍遙自在，你叫老漢怎麼忍得下這口氣啊！”壯漢說著，不禁老淚縱橫。

“你出口惡氣，你兒子便會因此斷氣。話我不多說，你自行選擇！”有涯警告道，“再有下次，沒有人會救你！”

無為帶著梁少吃過聚兒齋得點心，品過名酒，逛遍息丹城的二十三坊。心中不由的翻白眼，梁大少也算是可以了。要知道就連有涯那小子，都沒有過這種全程陪伴的待遇。他轉念一想，為什麼突然惦記起那小子？又或者為什麼不找個時間，陪著對方走遍每一處地方呢？想到此，無為暗自一撇嘴，有涯沒事兒就四處竄來跑去，想來早已把息丹城摸透，沒什麼好走的！

“無為少爺。”梁少駐足停步在一處地方，笑吟吟地言道，“逍遙坊，想來這便是第二十四坊了。”

無為雙手一攤，賊賊一笑，“梁少，你該不會是想讓在下帶你逛這種場所吧？”

“不不不！”梁少連連擺手，“凡事有所為，有所不能為。家門規訓，時刻在心。此等地方，不是你我能入的。”他說著，昂首看看天色，對無為言道，“時候不早了，無為少爺不如隨在下回別院，讓我有機會表達謝意。”

無為正心心念念六駒輦裡的少年，此刻聽聞梁少話中之意，推斷輦車應該已經不在少師府。不入虎穴焉得虎子，他也不多做客套，兩人換個方向出了城，片刻功夫，來到一處氣派的別院。梁少找來管事交代幾句，便徑自走入偏廳，放任無為隨意參觀。

到底不是一般人家，區區一座別院，比少師府還要大。無為胡亂彎彎繞繞，尋找著目標。穿過五進門，終於看到院中的六駒輦，他霎時眼前一亮。不過，這會兒六匹馬皆已被安置到馬廄，輦車前頭用幾塊石頭架著，保持平衡。難道那少年還在車裡？他一邊想著，趁四下無人，手上不著痕跡地朝車簾打出一掌。掌風掀動簾幔，內中空空如也。

“無為少爺似乎對這駕輦車很有興趣？”

無為轉身哈哈一笑，“是啊，長這麼大第一次見，讓梁少見笑了。”他發現對方這會兒換上一身素雅的衣衫，與白天錦衣華服，招搖過市相反。心中更加篤定，面前三朝元老的嫡孫，不可小覷。

梁少十分好客地言道：“無為少爺若是感興趣，改日一同駕車出遊如何？”

“我和你？坐著它？同遊？！”無為眨巴眨巴眼睛，莞爾一笑，連連擺手，轉而問道，“在下聽聞百姓言說，今日發生動亂時候，多虧輦車裡出來的一名赤膊矇眼的少年，及時拉住失控的馬匹，才避免出現更大的傷亡，不知那位是什麼人？”他說罷，看到梁少面上神情閃過一絲異樣，但對方很快又換上一副笑臉，“只是府上一名家臣。”

“哦？”無為故作狐疑，“怎麼不曾再見到？”

“在下有事差他去辦。”梁少頓了頓，言道，“無為少爺對他比六駒輦還有興趣？”

無為痞痞一笑，“你懂的！少師一門改做以武傳家，在下也勉強算得上是個武者，聽聞這等驚人的身手，心生仰慕，就很想有幸一見。”

“哈哈哈哈！”梁少爽朗一笑，“原來如此，實在是太不巧了。無為少爺放心，待到家臣回來，我一定叫他出來見過您。”

心知對方這是鐵了心打馬虎眼，無為也不再繼續過多執著，放寬心在梁少家中蹭一頓晚飯，算是慰勞自己數個時辰的腳力。見月上樹梢，已然該入定。他對梁少寒暄幾句，起身告辭。後者也不多做挽留，客客氣氣將人送出二里地。

剛好出門辦事？信你才有鬼！你越是藏的嚴實，本少越是要給你翻出來。無為打定主意，轉身剛抬起腳，還沒等邁出去步子，眼前翩翩然落下一道身影。他橫了對方一眼，“喂！你每次都出現的這麼及時，是不是在暗中盯著我？”

“兩名大少結伴招搖過市，全息丹城的百姓都看得到。”

“那現在呢？”無為挑眉問道。

有涯拍著胸脯，自信十足地言道，“在你最需要的時候，我當義無反顧。”

無為扯著嘴角哼哼一聲，將梁少所言以及自己的猜測告知有涯，“依你看，是哪個在說謊？”

“依我看，咱們也別猜來猜去，直接摸入梁少家裡找那個傢伙，單刀直入的問，反正早晚都是要正面杠一場。”

兩人一拍即合，乘夜色混入梁少別院。此時已過三更，院中幾班輪值巡衛，來來回回繞圈子。“這窩可真夠大的！”有涯低聲問道，“你和梁大少套了大半天近乎，可能推出那傢伙會被他藏在哪裡？”

“別被他吊兒郎當的外表欺騙。”無為言道，“那小子精得跟猴兒似的，說話做事滴水不漏，打的一手好太極。根本不是我能否套出什麼來，而是他願意透露出什麼來！”

見無為也有栽跟頭的時候，有涯偷偷一樂，面上關切地安撫道，“無妨，慢慢找吧。”他剛說完，突來一陣咕嚕嚕地聲音，連忙乾咳兩聲，做個掩飾。

無為沉著臉，正準備數落，猛然想起來，這小子難道一直暗中守著，飯都沒吃過？他心中一動，數落人的話卡在喉頭，抬手朝著西南角一指，改口道：“咱們先從那邊找起，跟我來。”

“嗯？”有涯不解，提醒無為，“分頭找更省時間。”後者瞪了他一眼，“讓你來就來，我自有打算。”他只好灰溜溜地跟上。

沒一會兒功夫，兩人已經趴上一處屋脊。有涯使勁兒嗅了嗅，風中帶來一陣油煙味兒，還伴隨著微弱的飯香，引得他肚子叫得更頻繁了，他支支吾吾地言道，“無為，你是不是找錯了，這下面好像是廚房？”

無為瞥過一眼，冷言冷語，“不把你餵飽，我怕關鍵時候你肚子亂叫，再招來巡夜守衛啊！”說罷，他側耳傾聽片刻，暗自點點頭，一手推了推有涯，“沒人，下去。找找有沒有吃的。”後者卻是紋絲不動，一雙眼睛一眨不眨地望著他。

“你……”無為還沒問出內容來，豈料有涯反手拉住他，將人攬入懷中，毫不猶豫地吻上他雙唇。微涼的薄唇覆上來，冰得他一時忘了要原本說什麼。不過這種情況下，好像也說不出來什麼了。

感受到對方將他視若珍寶似的箍在懷裡，無為遲疑地抬起尚處於自由的一隻手，緩緩靠向有涯。彼此之間越發激烈的心跳，在一點點吞噬著他苦苦壓抑的情愫。
　　此時，一胖一瘦兩個護衛前後腳走入廚房，胖的那個一臉笑嘻嘻，“哈哈哈哈，今天運氣真好，贏了不少錢。”瘦小的那個則是垂著頭，不斷唉聲嘆氣。兩個人各自忙碌，起鍋端出幾樣吃食。胖的那個開口吩咐道，“小張，把這個送到那屋去。”

小張聞言，一臉驚恐，顫抖著聲音，連連搖首，“我不去，今天輪到你，為什麼叫我去！”

胖的那個狡黠一笑，“你若替我去，欠我的賭錢一筆勾銷，怎麼樣？”

“那個……這……”小張心中有些動搖，支支吾吾地問道，“他……他不吃人吧？”

“不會！”胖子一擺手，“你看我送過這麼多次，不還好好的活著嗎？”

小張反駁道，“可那是平時。今天少爺剛剛把他一頓往死裡打，又用鐵鏈鎖在堂裡。我……我怕……”

胖子面上顯出不耐煩，“磨磨唧唧的？你到底去是不去？”見小張仍是躊躇不定，他眼珠一轉，“這麼大便宜都不要？算了算了，條件收回，我自己去。”

“我去！”小張大叫一聲，雙手緊緊抓著食盒，一溜煙奔出廚房。

無為瞟了有涯一眼，“現在沒得吃了吧？”後者笑得只見眉毛不見眼，“不餓了。”他略顯侷促地避開對方的目光，盯著那個跑遠的守衛。腦中忽地靈光一閃，這小侍衛剛才好像提到‘吃人’？難道這飯是送給那個赤膊矇眼……

有涯亦同樣想到，兩人相視一眼，暗中跟上。送飯的侍衛一路輾轉，來到處院牆，他抬手在牆上一陣摸索，堵在中間的兩塊大石分立而開。其後一間透著昏暗燭光的屋舍，房門虛掩，彷彿料準了不會有人發現。

侍衛越靠近房門，腿肚子越是哆嗦個不停。終於磨蹭到跟前，他一手小心翼翼的推開房門，提著食盒，輕手輕腳地邁進去。飛速放下盒子，撒丫子逃離房屋，連門都顧不上關。

兩人藉機看清楚內中情景，面上皆是大驚失色。房間裡果然是那個赤膊矇眼的少年，只不過，此時的他一身血肉模糊，又被纏著沉重的鐵鏈，鎖在柱子旁。無為不由得皺緊眉頭，緊握雙拳。好一個梁少，就算不是人，也不至於如此被對待，為什麼要把它當畜生似的鎖著？！

“進去看看！”無為說罷，起身就要進房。“等等！”有涯連忙拉住他，仔細瞧了瞧內中，“我們去窗下！”雖是不解，但看對方已率先繞到屋舍後方，他亦只好暫時壓下疑惑，抬腳跟上。兩人趴著窗欞盯了片刻，裡頭卻是一動不動。

突然間，一陣異樣的清風吹過。無為敏銳察覺到隨風而來的妖氣，帶有一種熟悉之感。他仔細看去，怎麼都沒有想到，竟然是那隻落跑的小妖出現在門外。

楀森堂而皇之的邁入房內，徑自走進那少年身邊，略微俯身，一手輕輕摘下對方的眼罩。當少年雙目緩緩睜開，一雙金色的瞳孔倏然放大。與此同時，其目光所到之處，房屋內外，所有一切霎時變成沙塑，散落一地。而同樣在少年視線之中的楀森，仍舊好好地立在其面前，全身上下沒有一絲一毫損傷。

無為不由得咋舌，這小妖的攻擊性也太強了吧！還好聽了有涯的建議，躲在窗下，免受波及。不過，比起這個，楀森那隻妖居然一點兒不受影響？難道這兩隻之間有什麼特殊關係？

楀森一手撫過少年滿是血汙的臉龐，“我沒有惡意，收起你的殺性。”他運起功力，使勁扯動鎖鏈，卻毫無作用，只得作罷。一手擦拭著少年臉上的血跡，在其耳邊輕輕言道，“再忍一天，我想辦法救你脫身。”說完，俯首溫柔的舔過少年乾裂的嘴唇，“我一定救你出去！”

這倆到底是什麼關係，已經不需要無為費腦子去多做猜測。楀森已經說得明明白，要救那少年出去。想不到梁少區區一個凡身，竟然懂得鎖妖之法。連楀森的妖力都不能破壞那條鎖鏈，那它要如何帶其離開呢？

想著想著，無為心下一凜。不對啊？！那兩隻都是妖，我在做什麼？為什麼要操心兩隻妖的生死？！他看向離去的楀森，又轉首望向鎖在柱子旁的那隻。猛地一拍腦門，對有涯言道，“快跟我去攔住楀森！”

“怎麼了？！”

無為解釋道：“楀森一定是白天也看到這隻妖露面控馬，才能準確找來。既然它不會被沙化，根據五行相剋，我推測梁少那隻應該是土系。”

聞言，有涯恍然大悟，“店主在撒謊！是他家兒子爬上樑大少的六駒輦，掀開車簾鑽了進去，才會被襲擊，變成石雕！”

“不止如此！”無為補充道，“我猜那孩子一定是揭下了這隻妖的眼罩！”

當楀森被前後圍堵的時候，並沒有十分訝異，並且對兩人的猜測一一做了肯定，“兩位還真是悠閒，追我這麼遠，就為確認你們已經篤定的事實嗎？”

無為言道：“我只有一個問題，石化怎樣解？”見楀森置若罔聞，沒有要回答地意思。他斟酌一瞬，“那我換個問題，木懼金。你要如何救走梁少家裡那隻，你的……朋友。”

此話一出，楀森面上立時浮現愁雲，“其實你們沒必要幫那個店主。石化之術，是域垚的善意，是為保證石封裡面的人免受傷害。”

“域垚？！”原來那隻叫域垚。無為赫然發現，怎麼又是域？！

楀森對兩人言道：“我雖為妖身，卻不曾輕易傷害任何生靈。走遍人間界每一處地方，只是為找到他。而今已經尋得，無論付出怎樣的代價，也要帶他離開。不指望二位出手，但請不要再做阻止。”

“可以！”無為一口答應下來，“不過，先隨我們走一趟。你既然不懼沙化，又對域垚極為了解。我相信，你同樣也知道石化該如何解！”

時近四更，東方泛起魚肚白。店主早早起身，打來溫水，小心仔細地擦拭著石雕童子。深邃的雙目噙著淚水，“唉！我的兒啊……我苦命的兒啊！是為父的錯，都是為父的錯啊！若你此番能夠化險為夷，為父一定好好教導你！”

“那你千萬記得自己剛才話！下一次他可就沒有那麼幸運了！”

乍聞身後人聲，店主嚇得一蹦高兒。轉身就見三道身影，立在房內。他顫抖著問道：“有涯高人，三位這是……”

有涯厲聲言道：“我再給你一次機會，說清楚你兒子到底是如何變成石雕童子！若有半句虛言，他將即刻殞命！”

“這……這個……”店主心知瞞不過去，早已顫顫巍巍跪下，涕淚縱橫，“老漢知錯了，千萬不要傷及我的兒子。一切都是老漢對小兒太過放縱，才釀成錯誤，報應在身！”他悲悲慼慼將事實說出，真相果然如梁少所言。

聽到最後，楀森冷哼一聲，朝著店主隻手一揮。後者登時猝不及防地暈倒在地。他看一眼欲言欲止的兩人，忿忿言道：“這一下換域垚因其子而落得一身傷，算是很便宜他了！”說罷，他雙目微合，雙掌中顯現縷縷青光，流動交匯。

無數新嫩的藤蔓相互交纏，化成一把無弦長弓。只見楀森左手持弓，緩緩做拉動之勢，瞄向石雕童子，右手兩指捏著一顆嫩綠色的種子。他忽然轉首望向兩人，“無為少爺，不怕我趁機殺了他嗎？！”

無為雙手一攤，篤定言道：“我信你！”

話音甫落。室內一道破空聲。種子準確無誤打入石雕童子心口，立即生長出數條藤蔓，片刻便將石雕包裹地嚴嚴實實。楀森收了長弓，“好了！二位記得承諾，告辭！”他說罷，縱身越窗而去。

“希望你救得了他。”無為望著消失的身影，暗暗說道。

“哎呀！這些是什麼東西啊！老爹，老爹你在哪裡啊？！”一個稚嫩的童聲由藤蔓堆中傳出，“老爹！老爹快來救我啊！”

是該給這孩子一點兒懲罰了！無為向有涯遞個顏色，兩人心照不宣，皆沒有上手幫忙的意思。瞅準店主幽幽轉醒的瞬間，甩手離開房間。

“無為，你真的不打算幫助他們嗎？”

“哈？”無為駐足，一手拍在有涯肩頭，“我的天龍門大護法，你是太餓還是太困？咱們都是出身三乘界的修者，沒趁機把他倆收入鎮邪卷，已經是發了最大的悲憫心。出手幫忙？！你當自己是他們同類啊！”

有涯言道：“既然如此，與其活受罪，那你還是用鎮邪卷收了域垚吧。你看他那一身傷，就知道梁大少心地有多麼扭曲！”

“你沒看見楀森是怎麼對待域垚的嗎？我若真趁機用鎮邪卷收了域垚，楀森還不得天上地下找我拼命啊！”無為頓了頓一聲嘆息，“其實，我挺想嘗試一下，成全一對有情妖是什麼感受。”
　　為了能夠管住自己不沾手兩隻妖的破事兒，無為命令十六把房門由外面鎖住，他則躲在屋裡矇頭大睡一整天。但怎麼都睡不安穩，腦海中總會浮現渾身血肉模糊的域垚，一雙金色的眸子，直勾勾盯著他，眼中盡是茫然無措。

苦苦熬到將近日落時分，無為卻不得不出屋。他沒精打采地隨著十六來到偏廳，“爹，您找孩兒是有什麼事兒？”

“昨兒才答應會好好招待梁世侄，今兒你就在家做白日夢？！”少師老爺拉長了臉，塞給他幾樣禮盒，“我聽說梁世侄，身體有恙。大概是初到息丹城，水土不服，你帶上這幾樣東西，代表少師府去探望探望。”

無為霎時清醒過來，一個閃身，像避瘟疫似的躲開，鬼吼鬼叫著，“爹，您這樣是會害我破功！您打發十六去，要麼叫管叔去也行啊！就是不要叫孩兒去。”

“住口！”少師老爺大喝一聲，“瞧瞧你像什麼樣子？！跟你說過多少次，這種事情最為棘手，一定要處理的妥妥當當，體體面面。”說著，他狐疑盯著自己兒子，“無為，你如此反應，該不會是把梁世侄給得罪了吧？”

無為腦袋搖得像個撥浪鼓，“謹遵爹的教誨，做足面子功夫，絕對沒有惹到那位梁大少。不過……”他斟酌著提醒道，“爹啊，天色這麼晚，梁大少估計早就睡下了。要不我明兒一早再去看望梁少如何？”

最終，無為雙手提著幾個盒子，邁出少師府。踏著月色，出了內城。他走在空曠無人的郊外，不禁仰天長嘆，明明就差幾個時辰了。唉，到底是你的造化？還是我的劫啊？！

來到梁少家中，見到橫在榻上生死不知的梁大少。無為立時看出，這哪裡是什麼水土不服？這根本已經是死氣罩身了！他偷偷握住梁少手腕，觸手彷彿抓到一把細沙。這種症狀，應該是域垚在昨夜已被喚醒妖力。而梁少今天又去那屋找過域垚，才會被其得手。

管還是不管？收還是放？無為在無數次的自我掙扎中，離開梁家。想起楀森昨夜十分篤定地打包票，今日能夠救走域垚。他突然停步，望向四周，尋了棵粗壯的老樹，爬上樹杈，遠遠注視著梁家別院。連他自己都不知道，蹲在這裡等什麼？耳邊迴響著有涯的話，無為一手拿出鎮邪卷，自言自語，“也許，人間界真的不適合和你們生存。”

就在此時，鎮邪卷中衝出一縷白光，在半空中打兩個璇兒，朝著一個方向急急而奔。無為大驚失色，完全不知道發生什麼。來不及細想，他連忙縱身緊追不捨。

白光彷彿認得路，直奔梁家，在別院內彎彎繞繞尋找著什麼。過境之處，人們先後昏倒在地。片刻之間，來到兩座山石跟前，不慎被一道法陣打中，顯出原型。

鈺鑫？！無為隨後而來，看清楚白光之中藏著誰，大感訝異。是了，鎮邪捲到自己手中，前後只收了這麼一隻小妖。但它不該是在卷裡被煉魂嗎？為什麼突然衝出來？還徑自奔來梁家？！下一瞬，令他更加難以置信的情況出現了！

楀森乘一陣清風而來，吹動兩座山石漸漸分開，露出後面的屋舍；吹動房門緩緩開啟。內中域垚仍舊身負沉重的鎖鏈，孤寂地蹲坐在柱子旁邊，渾身傷口新舊交疊。他心中一窒，毫不猶豫地衝上前。

“別動！”鈺鑫先一步出手，阻攔楀森，“我來！”說罷，他掌中化出一把金光閃閃的短劍，照著鎖鏈連砍數下。但卻連一點兒鐵屑都沒能削下來。

在外偷窺半晌的無為，心中一凜，暗自哀嘆，“徒勞一場，只能怪你們命該有此一劫！”他手上悄然化出施無畏，持棍在手，正欲進入房內。

“怎麼會這樣？！”楀森急得團團轉。鈺鑫果斷收了金劍，雙手不停來回摩擦，向對方言道，“看來只有咱們合力才可破，用你的功體助我一把！”說罷，繼續搓著，片刻功夫，雙掌已是紅彤彤，

楀森頓時明白，對方是要怎麼樣的相助，但大家素不相識，充其量算是個同宗，真的要為了救域垚而……

“發什麼呆呢？！抓緊時間！”鈺鑫見他矗在原地，出言催促道。

楀森解釋道：“那個……你恐怕承不住，屆時，可是會被……”

“你還有別的辦法嗎？”鈺鑫厲聲打斷對方，“別再猶豫不決！來！”說罷，一咬牙赤著雙手抓住鎖鏈，用盡力氣拉扯。

楀森望向至始至終一動不動的域垚，把心一橫。一手掌中凝聚妖元，另一手打個響指，將指尖真火投入自身妖元。繼而運起妖力，一掌打在鈺鑫身後，將赤焰源源不斷的灌入對方體內。與此同時，鈺鑫身上彷彿被火燒似的，由內而外隱隱泛起赤色。赤焰遊走於雙臂經脈，直衝向雙掌。

見此情景，連無為也不禁有所動容。鈺鑫的功體明明最懼怕火，可這鎖鏈非常質地，刀劍不傷，唯有用楀森的妖元引出真火，加以冶煉，才有可能將鎖鏈熔斷。他們看上去似乎並不認識，這小妖為何要做如此犧牲？

面對眼前真元大損的三隻妖，無為心知肚明，若此時出手，絕對能夠不費吹虧之力，把這三隻全部收入鎮邪卷。想到此處，他又一次想起鈺鑫自己由鎮邪卷中脫出。

尚在思慮間，突來一陣叮呤咣啷的響動。楀森扶著域垚起身，還沒等邁出步子，眼前一支羅漢棍攔路，他連忙將域垚護在身後，面上浮現怒容，“你說過不會干涉此事！修者，是想要食言而肥？！”

“那你要問問它做了什麼？！”無為手持施無畏指向域垚，“是你先破壞規矩，那麼就要有承受代價的覺悟！”

楀森不知發生何時，茫然地看一眼域垚，察覺到對方越發虛弱的妖元，對無為言道，“無論他做了什麼，全部由我來承擔，請先讓我們離開！”
