---
title: 折妖 Chapter 15
date: '2015-06-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“別囉嗦了！”鈺鑫一手再次化出短劍，“我護著你們殺出去！”他說罷，縱身一躍，反手持劍，撲向門口。

　　無為持棍橫向一架，擋住利刃，瞪著鈺鑫，狠狠言道，“當初沒殺你就是個錯誤，今日可沒人給你說情！”眼角瞄到楀森帶著域垚，欲趁機溜走。他隻手一掌推向棍稍，施無畏倏然擊向域垚。楀森急忙拉著對方一個側身，險險避開。於此同時，鈺鑫變招攻擊中路，拉回無為的注意力，企圖給另外兩個換取時機。

　　因熔鍊鎖鏈，二妖早已消耗太多功力，而域垚更是被封住妖元，不成助手，反是累贅。無為一邊招架鈺鑫劍走偏鋒的攻擊，一邊尋找機會專門找域垚下手。他心想，只要能夠擒下這隻，那麼楀森便會乖乖停手，鈺鑫既然是為救妖而來，自然也會棄械。

　　然而，就在此時，鈺鑫見一直拖延，不是辦法。他凌空後翻，顯出護身金甲，頭也不回地對楀森言道，“把他眼罩摘下來！”後者恍然大悟，猛地扯開域垚的眼罩。

　　一晃眼看到一對金色眸子，無為登時想起昨夜所見，這對眼睛的威力。他毫不遲疑，一步後退，縱身跳向左側。隨著嘩啦啦地聲響，目光所視之處，皆是沙石遍地。他心有餘悸地鬆了口氣，暗道好險！差點兒就成一盤散沙。突然間，域垚眨了眨眼睛，腦袋一轉，找到無為所在的方向。他大驚失色，又是縱身一躍，往右邊跳去。

　　沒幾個來回折騰下來，整間屋舍，除了空落落的房架子之外，盡數變成沙石。鈺鑫還不忘趁機持劍攻擊，徹底點燃無為的怒火。他一手悄然結印，鑄在棍身。借施無畏格擋反擊的一瞬間，一棍砸向對方。沒想到，這一招下去，竟是打碎了其護身金甲！

　　眼見鈺鑫受傷，由半空中摔落。楀森隻手甩出藤蔓，將其纏住，本欲拉向自己。對方卻是借力撲向無為，同時雙手握住施無畏，連人帶棍死死向後扯。

　　“喂！你……”楀森已是震驚地說不出話。

　　無為一時無法掙脫，偏偏域垚金眸再一次投過來。他退無可退，急中生智，反身一轉。鈺鑫硬生生接下沙化之力，後背頓時掉下一層人皮，露出森森白骨。他不管不顧，對楀森喊道，“帶他走！忘卻你們的責任，別再回來！”

　　聞言，無為想要轉身。鈺鑫用盡蠻力，使勁兒往前推，雙手握著施無畏，橫在房內兩根基樁之間，“放過他們吧，不然你將來會後悔今日所為！”

　　無為怒不可遏，“很喜歡做英雄嗎？那我必須要讓你知道英雄的代價！”他一手催動法印，施無畏如被冶煉，通體泛紅。

　　鈺鑫雙手霎時燃起火焰，眨眼間燒紅雙掌。他望向無為，眼神無比黯然，“始終找不到自我的你，真可悲！”
　　眼睜睜看著鈺鑫昏倒在地，化為一縷白光，竄入鎮邪卷。無為半晌沒反應過來，好傢伙，這妖不但在鎮邪卷裡出入自如，還對他甩臉色？！越想越是不忿，他狠狠搖動鎮邪卷，可除了胳膊痠痛，毫無所獲。耳聞梁家巡衛似乎逐漸醒來，他連忙縱身離開是非之地。

　　想到梁少還是個生死不知的狀態，這若是穿到京都，少師府八成會落個招待不周的罪名。無為暗暗打定主意，一定要找到那兩個妖，解開梁大少的死氣。他思前想後，這事兒還只能找有涯參詳。畢竟鎮邪卷是那小子屁顛兒屁顛兒送來，也許三乘界還有另外交代？又或者是，山精妖異被收進去還有什麼後續步驟？不然鈺鑫怎麼呆在鎮邪卷裡跟住家似的輕鬆？！

　　可當他盤算好一切，一大早準備出門的時候，卻是被少師無為的雙親叫住。這才得知，少師夫人的結義三妹，少師無為的三姨，碧霄仙子派人送來急訊。言說家中攤上麻煩事兒，三姨夫饒捕頭官職不保。萬幸的是，獨生女兒天澤已離家出走數日，也算是躲過一劫。

　　聽到最後，無為恍若夢醒，暗道事情巧了！他正愁找不到理由離家，但眼前已經出現大好時機，這下可真是天助我也。他連忙打起十二分精神，“娘，這事兒交給孩兒，我去幫你們把人找回來！”

　　少師夫人聞言，欣慰地點點頭，言道：“好小子，有擔當！不但要去找，還要把世侄女完完好好送回家，那可是你未來媳婦，這是你該做的！”

　　無為面上一愣，立即換上一副笑臉，“娘說得對，孩兒也是這麼想的。”

　　“可就你自己……”少師老爺面色凝重，頗為擔憂地言道，“我還是不太放心，這事兒啊，要不再另尋辦法。”

　　“哈？！”無為霎時暗叫糟糕，他小心地提醒道，“爹，一個姑娘家自己走江湖可是很危險的事情，沒時間再多做考慮了。您放心，孩兒絕對本本分分，遇事三思而後行。”一手偷偷扯扯少師夫人的衣角，兩人相互遞個眼色。

　　少師夫人也從旁幫腔，“老爺，三妹家的孩子已經離家多日，尚不知人在何處。既然是家中惹官家事，我們也不好明裡出手幫忙。只能靠咱家無為去辦，再說，這找人也要花很大功夫，不能再猶豫了。”

　　雖如是說，少師老爺依舊有些猶豫。擔心無為闖禍是真，但他更擔心自家兒子遇上什麼不測。深知官家事情黑暗難解，若是招惹上什麼不該動到的人物……

　　就在無為急得和少師夫人一陣猛打眼色的時候，不經意瞥見十六身後跟著個人，正往偏廳裡引領。他立即衝出房門，高聲喊道，“喂！有涯！”後者聞言看過來，一臉茫然地被無為拉到少師二老面前。

　　“爹，我倆一起去，這下您總可以放心了吧？！”無為說罷，衝有涯擠眉弄眼，面上佯裝客氣地問道，“你最近沒什麼事情的哈？我這裡有點兒小事情，不如咱們一起走一趟？”後者完全不知道發生什麼，尚在遲疑中，手腕突然被無為狠狠掐了一把，疼得他連忙回答，“啊……嗯……可以，可以。”

　　有涯又對少師無為的雙親作揖言道：“二老儘管放心，在下會盡力看好無為。”

　　既然現在有人陪著無為一起，少師老爺心中也八分贊成，對兩人千交代萬囑咐，揮手告別。

　　二人出了內城。有涯找到機會詢問，到底是要做什麼去？無為便把鈺鑫主動脫離鎮邪卷，飛去梁家，幫助楀森救走域垚的事情大致一說。又把自己正好藉此機會離家，尋回兩隻妖，解開梁少死厄，向對方說清楚。末了，無比嚴肅地看著有涯，“鈺鑫為什麼能夠在鎮邪卷中來去自由？”

　　“啊？！”有涯避開目光，“那個……我怎麼會知道……”

　　無為追問道：“三乘界那群長老，給你鎮邪卷的時候，就沒有什麼別的，特別的交代與囑託嗎？”

　　有涯緩緩搖首，“我只知道，把鎮邪卷交給你。至於它怎麼用，用在誰身上，我就不得而知了。”他說罷，有意岔開話題，對無為問道，“雖然說正事兒是去找那兩隻小妖，可你也答應了少師無為的雙親，怎麼都要先去找到那個姑娘吧？”

　　“為什麼？”無為瞪了有涯一眼，“先去找妖！萬一梁大少被家僕運回京都，他老爹看那一副半死不活的兒子，還不率領十萬精騎踏平息丹城？！”

　　有涯躊躇片刻，言道：“梁少家那邊我有辦法安撫，但咱們需要先去找人。畢竟姑娘家隻身在江湖上闖蕩，是很危險的事情，萬一有什麼不測，你要如何向兩家人交代？”說著，話鋒一轉，“可知道何名何姓？生辰八字？”

　　無為搖搖頭，努力回想少師夫人的話，不確定的言道：“我記得少師無為的三姨夫好像是姓……饒？他們女兒叫……叫個什麼天……天澤？”

　　“饒……天澤？！”有涯瞪大眼睛，“這麼巧？和饒天澤同名？！”

　　無為也忽地反應過來，但又連連搖首，“大概是音同字不同吧，而且，饒家是個姑娘，性別也對不上號呀。”

　　有涯卻是湊近無為，笑吟吟地低聲問道：“難道你沒看出饒天澤是女扮男裝？”

　　“哈？！”驚聞此真相，無為如遭五雷轟頂，饒天澤是姑娘家？！難怪當初她抱怨自己孃胎裡被家中定下親事。這麼說，難道她就是，少師無為的準娘子？！他瞥了有涯一眼，“不早說！快去找人！”

　　既然饒天澤就在息丹城裡，那首要任務肯定是先找到對方確認身份。若她真的是無為要找的人，只需要帶著她一同上路，將其送回家的同時，順便尋找那兩隻小妖，這簡直是一舉兩得的事情。可惜天不作美，當兩人多方打聽，找去饒天澤所住的地方，得知其已經於一早退房離開了。

　　“她還真能跑！”無為狠狠言道，“息丹城八門通往不同方向，這要怎麼找？！”

　　有涯對掌櫃問道：“那間客房現在是否有人住？我們想進去看一眼。”

　　掌櫃對人愛答不理，埋首扒拉算盤珠子，一晃眼兒，看到算盤上端端正正放著個銀元寶，他立即換上一副笑臉，“嘻嘻嘻，這位客觀一看就是個懂行的，與人方便自己方便，我這就喊夥計帶您二位上去。”說著他高聲朝著簾子後頭喊道，“小二！出來帶客人上樓！”

　　哪知裡面探出個油乎乎地腦袋，“掌櫃！那小子剛才一臉賊笑著出門，也不知道做什麼去了！”

　　“翫忽職守，回來一定要扣他工錢！”掌櫃忿忿言道。

　　“不麻煩了，掌櫃只需說出是哪間房，我們自己上去就好！”

　　兩人前後腳匆匆上樓，來到饒天澤住過的房間。無為四下瞧了瞧，“這裡明顯已經收拾過，怕是連根頭髮絲都找不……”還沒說完，瞅見有涯手中拿著根一尺多長的頭髮絲，打出個八角的特殊結。他只好把話噎回肚裡，改口問道，“你怎麼知道這一定是饒天澤所有？！”

　　“這是我的。”有涯不緊不慢地解釋道，“我們與饒天澤一起飲過酒，只要他離開此地不超過半個時辰，就可以追蹤的到。”

　　無為擰著眉頭，看著有涯掌中端著髮絲結，上上下下四處探。他狐疑問道：“真的假的？我怎麼不知道有這麼個法子？”

　　“啊？！”有涯眼珠一轉，暗地裡偷偷一樂，面上故作驚愕，學著對方的語氣：“這麼基礎的法門都不會？你是怎麼爬到三乘界尊者一位的？！”說罷，自己先繃不住笑出聲。

　　無為自然聽得出這話是他曾經拿來損對方用的，想不到這小子還挺記仇。他借坡下驢地接話，“是是是，在下當之有愧。不知道出身天龍門的有涯大護法，搗鼓半天，探出線索來沒有？”

　　“那必須的！”有涯說著，把手掌向無為面前一伸，“仔細看看，有什麼不一樣？！”後者耷拉著眼皮，隨意一瞥，登時怔住，“西南方向？！”

　　兩人來不及下樓，直接越窗而出，直奔西南方向。無為心下納悶兒，按照掌櫃所言，饒天澤一早便退房離開。距離此刻，絕對超出半個時辰，有涯的辦法怎麼還能追蹤到訊息呢？不過，三乘界真有這法子嗎？還是他們天龍門後續自創的？！他雖是生疑，足下卻絲毫不含糊地緊隨對方。

　　約莫一盞茶的功夫，兩人停步在一家當鋪門口，已是有些氣喘吁吁。無為一邊調整氣息，一邊瞧著裡面一個瘦小的人，正伸手往櫃檯裡面遞東西。有涯嗖地一個閃身，衝進當鋪，一手奪下對方手裡的飾物。

　　那人嚇一哆嗦，瞪著有涯，結結巴巴地說道：“你……你大白天的……明搶，還……還我！”說罷，蹺著腳上去搶。

　　有涯手臂一揮，輕而易舉地避開，仔仔細細端看一番手裡的飾物，問道：“你說它是你的？你家有人做官？官拜幾品？你又叫什麼名字？！”對方被三個問題砸得一愣一愣，支支吾吾地半晌，一句話也沒說出來。

　　無為在旁給那人提意見：“要不咱們到府衙去說明白？”對方一看眼前是少師府的少爺，頓時臉色煞白，“這……我……我不要了！”說完撒腿就跑。

　　“饒天澤怎麼會掉了印鑑？！”無為把印鑑拿在手裡，翻來覆去地看了片刻。上面明明白白刻著饒家的紋章，與今早看到的信函一模一樣。原來，她真的是……

　　“應該是走的匆忙，沒顧上點檢隨身物品。有了它，再找人就容易多了。”

　　兩人才出了息丹城，便看到梁家的六駒輦在前面晃悠。無為心中一凜，梁少還是半死不活的狀態，這要是被送回京都，那些家僕在一頓添油加醋，少師府妥妥要受牽連。他想到此，足下健步如飛，攔在六駒輦前頭，“等下！”

　　車伕連忙勒馬，正欲發火，定睛一看，原來是少師府的少爺，立即換上一副笑臉，“無為少爺，您怎麼在這兒？”

　　無為問道：“你們家主子身體不適，怎麼不在息丹城多修養幾日？這麼急著離開，是要去哪裡？”

　　車伕被砸得一頭霧水，陪著笑臉，“回無為少爺的話，主子今日身體已有好轉，這才命令小的們，整裝趕路。”

　　“好轉？！”無為一臉不可思議，他藉著車簾縫隙，向內張望。

　　裡頭突然伸出一隻手，掀開簾子，正是梁少神氣活現地站在車上。他揉揉眼睛，伸個大大的懶腰，“無為少爺，這大上午的，你要去哪兒？是否需要在下捎帶你一程？”

　　“你……你……”無為瞪大眼睛，把梁少仔仔細細打量一番，“有沒有覺得身上哪裡不太舒服？”

　　梁少垂首看看自身，雙手一攤，“本來早起趕路有一點點困，不過睡罷一覺，現在可以說是生龍活虎了。”他說著又一次把手伸向對方，“在下日前就承諾過，帶無為少爺坐這六駒輦同遊，今番雖然有那麼點兒差別，但看你也是往西南方向去，來吧，上來！”

　　無為對坐六駒輦並非真有什麼大興致，而且他和有涯也急著去找饒天澤，剛想拒絕，忽地想起來梁少身上的癥結。他面上故作十分有興趣的樣子，“那在下就恭請不如從命啦，只不過，我這兒還有個朋友，不知梁少是否可以……”

　　說著，有涯從六駒輦一側露出腦袋，衝著梁大少送上個笑臉，“梁少為人豁達，車上不介意再加一個吧？”

　　“看來無為少爺當真有事代辦，那便一同上來吧。”梁少哈哈一笑。

　　無為一腳踏在車軫，一手搭在梁少手腕，身手利落地跳上車。還不忘回頭拉有涯一把，趁機低聲言道：“他身上的死氣沒了？！”後者也是大感訝異，兩人齊齊偷瞄已經率先進入車內的梁少。

　　三人坐在相當寬敞的六駒輦內。無為把有涯擠到角落，自己則非常舒服的半臥在一側，有一搭沒一搭地和梁少閒扯。腦中思慮著，對方身上的死氣怎麼就沒了？難道是教他束妖之法的人？

　　坐在對面的梁少，時不時瞧著有涯，面上浮現三分狐疑，總覺得這人身形有些熟悉，他出言問道：“有涯公子，咱們是不是在哪裡見過？”

　　“啊？！”有涯躊躇著，是否應該提醒對方，別再找死，“那個……”

　　無為猛然想起來，當時有涯混充自己的護衛，從梁少手下帶走那個店主。他連忙從中打個哈哈，“梁少一定記錯了，有涯今早才入息丹城尋我，你怎麼可能見過嘛。”說罷，又問道，“京都在東邊，梁少往西南走，是要去哪兒？”

　　“唉，府上的家臣昨夜莫名失蹤，在下之所以急著離開息丹城，就是為趕著將其找回。”梁少連連唉聲嘆氣。

　　“哈？！”無為心中瞭然，梁少這是要去追那兩隻妖，可是連自己都不知道那兩隻妖哪兒去了，梁少怎麼就篤定地往西南去追？莫不是有人給他指點？會是幫他解了死氣罩身之術的修行者嗎？他思慮片刻，斟酌著言道，“也許那位家臣，它突然想換一種生活，梁少何不……”說著，瞥見對方越發生疑的神情，他立刻改口，解釋道，“這種事情，少師府也曾遇到過。人各有志，大大方方，好聚好散，豈不是更好嗎？”

　　梁少正視無為一眼，“無為少爺，似乎感觸頗深？”

　　“隨口一說，梁少切莫介懷。”無為說著，注意到有涯的眼色，他騰地坐直，大喊一聲：“停車！”支支吾吾地對梁少言道，“那個，人有三急，你們等我一下。”說罷，悄悄從有涯手上接過印鑑，跳下車。

　　剩下車裡兩人，大眼瞪小眼地盯著對方。梁少開口打破沉默，“有涯公子，既然是今早才入息丹城，可是有順路去過樑家別院？”

　　“梁大少果然好眼力，半夢半醒地一瞥，竟然還是被你記下了。”有涯瞧著臉色泛白的梁少，悠悠言道，“明人不說暗話。既然它默默離開，不與你計較。在下也奉勸梁少還是別再執著於找死，它畢竟與你不同，亦不是你那點兒本事所能永遠困住的。”

　　無為自顧尋了個隱蔽的地角，對著印鑑自言自語，“差點兒忘了正事兒。來看看你小子……”想起饒天澤的模樣，他不由得莞爾一笑，改口道，“看看你這丫頭，走到哪裡去了？”說著，單掌托起印鑑，另一手結印撫過玉雕。上面紋章緩緩轉動，獸首調了個方向停住。他手搭涼棚，凝目遠處，暗自生疑，“選擇這個方向，她是要去哪兒？”

　　猜測饒天澤越走越遠，這是鐵了心不願意回家。無為果斷做下決定，儘快趕上去，押也要把人押回家！當他迴轉，就看見有涯和梁少立在六駒輦旁邊，相互在低語著什麼。梁大少竟然一臉正色地聽著，時不時面露凝重地點點頭。

　　“不好意思，讓諸位久等了。”無為說著走近他們，兩人卻是默契地同時住聲。他一雙眼睛銳利地掃過，“我回來的不是時候嗎？”

　　“無為少爺說笑了。”梁少作揖言道，“是這樣的，在下剛剛收到家中傳訊，命我立即啟程回京都。這路便不再相同，無為少爺將來若去京都遊玩，在下一定盡到地主之誼。”

　　“哈？！”無為挑著眉毛，實在是有些不敢置信。梁大少方才還一副不找到那隻妖誓不罷休的模樣，怎麼片刻之間，產生如此大的逆轉？但他也不好多做追問，反正不管是西南還是京都，接下來也確實不同路，他回禮道，“多謝梁少一路向送，咱們就此告辭，他日有緣，京都再會。”

　　“唉！沒有六駒輦坐咯，只好辛苦雙腳趕路咯。”有涯說著，率先走在前頭。

　　無為一把將其拉住，“你等等！”他斜著眼角問道，“我剛才去尋線索的時候，發生什麼事情了？”

　　“沒！什麼都沒有！”有涯搖晃著腦袋解釋道，“就是梁大少嫌車裡坐久了，下來走走，正巧他家來信兒，喊他回去。”

　　“那你倆剛才說什麼呢？他怎麼一副從未有過地低眉順眼？”無為不死心地追問道。

　　有涯眼珠滴溜溜轉，“那個……我告訴梁大少，在車上就幫他測算過，家中之事，有驚無險，讓他寬心。”察覺無為似乎仍舊持懷疑態度，他反手握住對方的手，做出一副深情款款地模樣，一本正經地言道，“無為，我……”

　　突然間，兩匹烈馬噠噠而來，絕塵而去，一頓黃沙揚塵中，只聞一人扯著嗓子言道，“老三，快點兒！十兩金馬上就要到手啦！”

　　緊隨其後那個高聲答應著，“哥，等拿到錢，我一定宰了這畜生，然後換匹好馬！”

　　“哈哈哈哈！”前後那個狂笑一陣，“那就快走！我已經能夠看到野店旗子啦！駕嘿！”

　　“咳咳咳……這兩人是趕著去送死嗎？！”無為忿忿言道，轉首看一眼同樣狼狽的有涯，挑眉問道，“你剛才想說什麼？”後者暗暗搖首，“我是說，放下心，你未來娘子一定平安無事。”聞言，他瞪著對方，無比嚴肅地糾正道，“是少師無為，不是我！”

　　而此時此刻，隻身趕路的饒天澤，來到一處野外茶店歇腳。她環視一圈兒，撿了一張空桌坐下，一邊飲茶，一邊用眼角瞄向遠處背向茶寮的一名趕路人。她看得出神，並未注意到，有兩人正持刀悄然靠近。

　　直到背向她的人抬首四下張望，饒天澤連忙低頭掩飾，猛然發現地上兩撇身影。倏然轉首，正迎上兩柄刀鋒，她登時向後一仰，險險避開。繼而一手撐在桌上，凌空翻身，持劍擋住劈頭而來的兩把刀，“你們是什麼人？！為何對我出手？！”

　　“收銀買命，做的就是這個行當！小公子，當心了！”對方說著，又從身後抽出一把短刀。

　　本就雙拳難敵四手，現在四手還各自握著一把刀。饒天澤自然清楚，以自己的身手怕是抵抗不了多久。她迎敵過程中，得空時不時瞟向那位不動如山的背影，暗暗叫苦，還真是坐得住！又忽地猶自疑惑，為何如此期望他出手？離家這麼久，也趟過幾次兇險，不也都挺過來了嗎？可是，好像每次都是他……

　　“啊！”饒天澤的衣衫冷不防被對方劃開道口子，她頓時心中一凜，這樣下去怕是要露餡！想到此處，毫不猶豫地縱身一躍，將戰團拉向中央。奈何她武功實在是不濟事，沒幾招下來，已經是氣喘吁吁，狼狽不堪。

　　就在刀鋒又一次直奔饒天澤面門而來的時候，她卻突然膝窩一軟，單腿跪地。雖說避開了刀刃，但再想起身，則頗為艱難。好在身後有人握著她一隻手，橫劍架住雙刀。她一時大喜過望，開口言道：“我就知道，大俠怎麼會見死不救。”

　　“你總跟著我做什麼？”那人說罷，瞅準撲上來的兩名刀客，飛身踹出兩腳，踢得兩人仰面朝天摔在地上。他又抽劍在手，反手一道劍光，兩人霎時殞命。

　　這一舉動，嚇得饒天澤忘了原本要說的話。見她支支吾吾了半晌也沒說出個所以然來，對方慢條斯理地擦乾淨劍身，“你為什麼不肯拔劍？它不是裝飾品，是拿來保命殺人的！”

　　“大俠，你收我為徒吧？！”

　　“饒天澤！”有涯隔老遠衝著茶寮喊道。

　　饒天澤聞聲望過去，看到是息丹城裡結識的那兩個朋友。他低聲對面前的人說，“不說話，我就當你答應了！”年輕武者後知後覺地剛想說話，另外兩人已經來到，他只好住聲。

　　“還好趕上了！”無為說著，注意到地上橫著兩個人，分明是剛才策馬而來的那兩位，想不到當真是來送死的。他抬首瞧瞧饒天澤和年輕武者，不用細想，也知道會是誰下得手。他故作狐疑地問道，“地上這倆是……”

　　年輕武者抱劍說道：“普普通通地江湖仇殺。”

　　“這倆人……”有涯還待追問，已被無為暗中戳了一指頭，他連忙改口，“一劍封喉，閣下好身手，不知如何稱呼？”

　　“墨綬。”

　　無為看向面帶憂慮的饒天澤，出言道：“一直沒有機會說明，在下少師無為。饒公子，這可是你的印鑑？”

　　看清楚對方擎在手裡的飾物，饒天澤一臉震驚，一雙眼睛在三人面上來回瞟，心中萬分糾結，要不要承認。她記得父母曾經多次提到少師一門，也就是那個和她同樣在還是個肉球的時候，就被定下親事的少師府！對方既然辛苦趕上來，問得直截了當，難道是家中有什麼事情？！她緩緩點頭，“你……你們……”

　　無為言道：“你母親送信到少師府，言說家中似乎遇到點兒棘手的事情。父親交代我，務必找到你，並且將你安全送回家。”

　　“是什麼事情？！”饒天澤一手抓著無為，追問道，“信中都說什麼了？他們現在怎麼樣了？！”

　　無為卻是牽過一匹馬，拍了拍，“休息好了嗎？馱我們一程吧。”說罷，翻身上馬，向饒天澤伸出一隻手，“上路，邊走邊說。”

　　饒天澤面上有些遲疑，她心知只有這兩名歹人的兩匹牲口，想要快些趕路，橫豎都是要與人同乘一匹，但和一名男子，又是指腹為婚的物件……

　　見對方躊躇良久，無為俯身低聲言道：“你的大俠在看著呢，他應該還不知道你的身份吧？上馬來，有些事情我需要和你說明白。”

　　“好！”饒天澤上馬坐在無為身後，回頭看向墨綬，“師父，你也跟我們一起去吧？”後者沉著一張臉，面無表情。

　　無為暗自狐疑，這倆什麼時候成師徒關係了？！饒天澤也是心大，非要主動開口，真不怕身份露餡兒啊。他趁機朝有涯遞個眼色，又瞟向墨綬。後者立即心領神會，主動牽過馬，“委屈墨大俠了。”說罷，禮貌的伸出手。墨綬看他一眼，縱身一躍，穩穩落在馬背。有涯哈哈一笑，一手拉著韁繩，和身後人有一搭沒一搭地閒侃，漸漸和無為那匹馬拉開些距離。

　　四人一起上路，改道直奔慕化城。但每匹馬上坐著兩個人，也走不了太快，何況又都是各懷心思。

　　“膽子挺大呀，丫頭！”無為說著，眼角瞥向身後，察覺到饒天澤面色泛白，侷促的垂著首。這會兒倒是一副小女兒家的模樣，墨綬沒發現端倪，不是太傻，就是兩人接觸時日尚不多。他不由得笑出聲，悠悠言道，“放寬心，我不會在他面前揭穿你女扮男裝的事情，也不會挑明你的真實身份，碧霄仙子與饒捕頭家的千金小姐。”

　　饒天澤偷偷看向身後，確定另外兩人在較遠的距離，稍稍放心，看著無為的後腦勺，“我……我只是不喜歡在未出世便被定下終身幸福，甚至連對方長什麼樣子，有沒有學識都不知道。”

　　“那你現在知道了。”無為回頭看一眼饒天澤，挑眉一笑，“少師無為文章武功無一不精，又是個翩翩少年郎。息丹城裡想要嫁的姑娘，可是能排滿十里長街。你有優先選擇的權利，丫頭，要嫁嗎？”

　　饒天澤聽到最後，面上沒來由地泛紅，不禁又低垂著頭。她一直記掛著無為曾經出手幫助過自己，但也是因為那次之後，她毫不避諱的向對方抱怨家中婚事。而今事主之一就在眼前，笑著問她要不要嫁？！難道這人已經不記得了？她腦中忽然想起來，無為當時的反應，明明是很贊同自己的說法，“你……對指腹為婚的事情，不抗拒嗎？”

　　“哈？！”無為暗自嘀咕，又不是我娶你有什麼好抗拒的？不過，少師無為那小子，大概會巴不得多個人陪他玩吧？他想了想，言道，“長輩自然有長輩的處世與考量，身為子女不應該讓他們多做操煩。”

　　饒天澤瞪著無為的後腦勺翻白眼，“夠了！我在家每天都聽無數遍說教，你放過我吧。”她頓了頓，鼓起勇氣試探著問道，“如果說……我不想嫁給你呢？”

　　聞言，無為偷偷一樂，故作一臉嚴肅，“那事情可就更加棘手了！你該不會想嫁給……”

　　“誰都沒有！我就是不想嫁！”饒天澤篤定地打斷無為。後者討了個沒趣，也不再言語，暗自腹誹，“丫頭啊！你只要不嫁我，怎麼都可以。”

　　直至一更天將過，四人才找到一家不起眼兒的小客棧。店夥計半睜著瞌睡的雙眼，翻翻冊子，伸出兩根手指，“就剩兩間上房了，您四位看看怎麼分？”

　　無為一手搭在饒天澤肩頭，衝另外兩人眉毛一挑，“你倆一間！”說罷，拽著尚未回過神兒的饒天澤上樓。

　　墨綬難得開口，對店夥計問道：“有加床嗎？破木板子也行！”後者陪著笑臉，“客觀您說笑了，上房您二位睡正好。”

　　推開房門，無為放下心中大石。萬幸，屋裡有兩張床，想來另外那間也同樣。饒天澤眼看著另外兩人進了隔壁屋子，再看無為悠哉哉坐在床上，她氣得在房裡來回轉悠，“無為少爺！我為什麼要和你睡一間房？！”

　　無為不緊不慢的踱步到桌前，斟一盞茶水飲下，露出個狡黠地笑容，“饒大千金，不然你想和誰睡一起？那位年輕有為的武者，墨綬墨大俠嗎？”

　　“喂！你別胡說！”饒天澤狠狠瞪了無為一眼，轉身去拉動屏風，擋在自己的床前，又指著地上，出言警告道，“你不許過這屏風的投影，不然別怪我不客氣！”說罷，鑽到後面去了。

　　無為搖首苦笑，“我下樓找點兒吃的，你餓不餓，幫你帶上來。”

　　“不要！”

　　“真不要？那我走了！”

　　“等等！”饒天澤探出腦袋，才發現無為坐在桌前，根本沒有要走的意思，她支支吾吾地說道，“幫我……帶一點兒吃的上來，謝謝。”

　　無為哈哈一笑，隨手關上門。外面一片昏暗，他輕手輕腳地下樓，藉著月色摸去後院。還沒等找著廚房，就看見馬廄跟前，立著一道熟悉的身影，一邊添草料，一邊倒酒，口中似乎說著什麼。他悄悄湊過去，側耳傾聽，不禁露出笑容。
