# Chapter 16

有涯一手抓著其中一匹馬的鬃毛，“你呀，別隻顧著吃！馱了他倆一路，有沒有發現什麼貓膩兒？”那馬兒甩甩頭，繼續吃草喝酒。他對著馬自言自語，“你搖頭，是說沒有咯？”忽地又追問，“那無為都對饒天澤說什麼了？”

“有涯大護法，你還是別難為這兩匹馬了，有什麼想知道的，正主就在這裡。”無為說罷，笑吟吟地出現，“你大半夜不睡覺，出來偷酒喝？”

有涯嗖地往無為面前一送，“付過錢了，給！一起分享。”

“哈？！”無為猶豫著接過來，提在手上，也沒飲，“怎麼樣，和那墨大俠相處的還愉快嗎？”

有涯翻個白眼，哼哼一聲，“據說，越是少言寡語的人，越是危險。而且，即便是同乘一匹馬，墨綬也有意和我保持距離。甚至他剛才還向店家要床板，得知房裡兩張床，他進屋倒頭就睡。”

“我看你倆也有幾句交流。”無為狐疑問道，“他什麼資訊都沒透露？”

“沒有！全程都是我在說。你知道拳拳打在棉花上是什麼感受嗎？”有涯臉一沉，“我總覺得自己身後帶著只鬼。”

無為立即示意他噤聲，“別亂說！你見過這麼百無禁忌的鬼嗎？墨綬身上雖然有一種陰氣，但他應該是有血有肉的人。”

有涯連連點頭，“饒天澤呢？和她說明你的身份了？”

繞了一大圈兒，還是想套話。無為也不點破，將兩人路上的言談大致轉述給有涯，末了言道：“所以啊，為了給她一點梳洗時間，我只好找個理由在外面待著，等下還要去廚房拿點兒吃的回去。”

有涯突然轉身，一眨不眨地盯著無為，一字一頓地問道：“無為，你應該不會見色起……啊！”

無為收回拳頭，“當本少是什麼？我又不是你！”

當無為找到食物，回房的時候，饒天澤均勻地呼吸，表明人已經等睡著了。他只好把吃的放在桌上，忽然發現手上還提著有涯給的酒。索性來到窗前，一邊賞月，一邊自斟自飲起來。

才一杯下肚，登時變了臉色。腦海中猛然憶起，曾幾何時，重傷之際，被強行灌下半罈子酒，他嘗著味道不太對，狠狠質問，“酒裡放了什麼？！”可那罪魁禍首的御龍皇，一邊喝乾剩下半罈子，一邊衝他狡黠地笑著，“小尊者，今夜怕是要破戒了！”

就因大妖這一句話，無為死死抱著施無畏，硬撐著一身傷痛，打起十二萬分精神，整夜沒敢睡。結果次日驚醒，除了內息略有恢復之外，什麼事兒都沒發生！

無為又斟上一杯，仔細品品，越發覺得味道很像。他端看一番普普通通的酒罈，狐疑望向隔壁房的窗戶，“這小子，到底哪兒來的酒？”

突然間，寂靜的房中傳出一聲大叫，無為手一抖，差點兒把酒盅扔窗外。屏風之後，饒天澤還在阿爹阿孃的一頓混亂叫喊。他遲疑片刻，跳下來，挪向床邊，“喂！你怎麼了？！”裡頭的叫喊卻是沒有要停得意思，斷斷續續，也聽不明白到底在說什麼。

無為一陣猶豫，推開屏風。果然，饒天澤在做噩夢。他剛準備結印，使對方脫離夢境。饒天澤此時忽然醒來，一雙大眼睛眨巴眨巴，忽地，“啊！流氓！你想做什麼？！”

“哈？！”無為反手拍在自己腦門兒，聽到外面已經有人開窗戶罵了，他連忙示意饒天澤噤聲，“你做什麼？！三更半夜鬼吼鬼叫，其他房客都被你吵醒了！”

饒天澤縮在床角，緊緊裹著被子，“道貌岸然，誰讓你過來的？！”

“你既然醒了，就換個姿勢繼續睡覺，別再鬼吼鬼叫！”無為說罷，重新拉上屏風。

“等下！”饒天澤看著無為投在屏風上的影子，小聲說道，“我剛才夢見我爹孃了！他們……他們身上纏著枷鎖，被溺在深不見底的水裡，痛苦地掙扎著……我想救他們上來，可我卻怎麼都無法靠近那條河……眼睜睜看著他們沉下去，又浮起來……”她頓了頓，鼓起勇氣問道，“無為，信上到底說了什麼？我家……”

“夢都是反的。”無為言道，“安心睡覺吧。明天一早再向店家買兩匹馬，我們未時就能夠到達慕化城。”他安慰罷了饒天澤，猶自躺在床上沉思。饒天澤的夢境，怕是透露著不祥，若非男女有別，他大可悄悄地一探原由。雖說信中並未提及事情，然而迫使饒家送信到少師府，想來這兩人或許已經身陷囹圄。

“無為，昨晚睡得好嗎？”有涯早早坐在樓下吃早飯，看到對方下來，出言調侃道，“我似乎聽到你們房裡傳出挺大聲音，好像還有人喊‘流氓’？”

“咳咳咳……”無為一口水卡在喉嚨，狠狠瞪了有涯一眼，“我去找店夥計買兩匹馬，咱們快馬加鞭，今天就能夠到達慕化城。”

有涯拉住無為，一手指著正在和店夥計交談的墨綬，“他已經先你一步解決這事兒了。”後者擰著眉頭，順勢瞧過一眼，“所以，他為什麼也要跟咱們一路？”

“大概是怕你佔他徒弟便宜吧，‘小流氓’？！”

無為狠狠瞪了有涯一眼，忽地想起一事，他挑眉瞧著對方，出言問道：“你昨晚那罈子酒，哪裡來的？”

“啊？！”有涯立即一臉嚴肅地宣告，“我真的付過錢。”

“我是問你，酒是從哪兒來的？！”無為狐疑看了有涯一眼，“或者說，你在酒里加了什麼？！”

有涯立馬搖頭又擺手，“沒有沒有！就是很普通的酒。”說著，他忽然眼珠一轉，露出個壞笑，“難道你昨晚把酒都喝了？所以饒天澤才會大喊‘流氓’？”

“我沒有！”無為猛然反應過來，對方有意岔開話題。他剛想繼續追問，卻瞥見墨綬已經往這邊走來。與此同時，耳邊飄來有涯的低語，“你們昨晚那麼大動靜，他墨綬大俠就跟睡死過去似的，完全沒有動過。無為，你不覺得奇怪嗎？”

由饒天澤領路，四人各自策馬，加緊奔向慕化城。她心中總是無法釋懷昨夜的噩夢，一路上馬不停蹄，午時便已拐出官道，遠遠看到一座規模不小的城池。城外一條湟河蜿蜒環繞，清澈見底。

無為瞧著慕化城守衛森嚴，對進出城門的人，逐一進行盤查。他攔下正欲進城的饒天澤，低聲詢問，“平時也這麼多守衛嗎？”後者連連搖頭，“我父也在官府當差，若非有重大事件，是不會查這麼嚴格。”

“找個人來問問。”有涯說著，瞄到一名出城的大叔。他迎上去，禮貌地詢問。就在大叔一雙眼睛看過來的時候，無為足下一挪，有意將饒天澤擋在身後。有涯面色凝重地回來，看著眼巴巴等著他說話的三個人，艱難地開口，“他不知道。”話音甫落，招來三道白眼。

無為見那幾個守衛，對著男女老幼所有百姓，皆不放過。一時不敢篤定，他們到底是不是在找饒天澤。如果冒然進城，很有可能送羊入虎口。想到有涯方才面上的變化，他悄然向對方遞個眼色。後者卻做出一副不明所以的樣子。

就在此時，墨綬翻身上馬，“我來！你們把握機會！”他說罷，手中韁繩一緊，策馬直接衝入慕化城。嚇得來往路人抱頭鼠竄，四處躲避，城門口一片狼藉。

幾名守衛抽刀持戈，大聲喊道：“什麼人膽敢縱馬入城？！還不快滾下來！”可喊也白搭，眼睜睜看著一人策馬跨過柵欄，直奔城內。守衛個個嚇得面如土色，這要是被官老爺知道，準得賞一頓毒打。幾個人連忙撒丫子追趕，“站住！別跑！”

無為看向身旁兩人，笑吟吟問道：“咱們是牽馬走進去呢，還是騎馬入城呢？”

“墨……我師父會不會有危險啊？！”饒天澤面上毫不掩飾擔憂之色。

“你再不抓緊時間，趁機混進城去，他估計就真的有危險了！”無為說著，率先牽著馬兒，堂而皇之的入慕化城，對兩人言道，“先找個馬販子，換點兒錢。咱們找家不起眼兒的客棧，探探訊息。”

經過多番打聽，事情果然如無為所料。慕化城之所以盤查森嚴，正是因為他們在找饒捕頭家的獨生女。無為並不打算把這個訊息告訴饒天澤，然而有涯提醒他，“咱們已經身在慕化城，就算你我不說，她饒天澤也不是聾子！”

可無為來到饒天澤房裡，還沒等想出要怎麼開口。後者倒是先追問道：“我師父回來沒有？”

“你！”無為一手指著饒天澤，忍了又忍才平復怒氣，“慕化城是你家，是你出生長大的地方。在這裡，你認為你的身份還能隱瞞下去嗎？”注意到後者面上神情瞬時黯然。他繼續言道，“同樣，我們也不想瞞著你。據說，你父親饒大富犯了重罪，早已被拘入大牢。而你今天所見，守衛們逐一盤查，亦正是在尋找饒捕頭落跑的獨生女兒。”

饒天澤聽到最後，一個晃神兒，癱坐在凳子上，“不可能的……不可能的！我爹為人剛正不阿，身為捕頭，更是嚴以律己，鐵面無私。他不會知法犯法，絕對不會！不……”她越說越激動，突然一口氣上不來，咣噹栽倒在床上。

有涯伸手探探鼻息，“昏過去了。”他犯難地看著無為，“你也不用說得這麼直接吧？”

“是你說，饒天澤不是聾子。”無為語氣頗為不快，“墨綬更不是聾子，你覺得他會不知道饒天澤的真實身份嗎？他會不知道我們落腳在這家客棧嗎？”說著，突然一掌開啟房門，“已經暈厥，墨大俠還不進來嗎？！”

墨綬抱劍立在門口，緩緩邁入房中，客客氣氣地言道：“打擾了。”

有涯一臉驚愕，試探著問道：“你在外面多久了？”

“還用問嗎？該聽的他一句沒少聽去！”無為冷冷甩給墨綬一個白眼。暗暗嘀咕，有涯說的沒錯，這傢伙渾身上下透著一種陰氣，一看就不是什麼善類。

墨綬平淡無波地言道：“你們如何與我無關，我只知道他是我徒弟饒天澤。”

“什麼意思？！”無為心裡騰地竄上火氣，“墨大俠跟咱們逗孩子玩兒？！”

“不知道他的身份，是為他好。”墨綬淡淡地說道，“難道你想把他逼至崩潰嗎？”

有涯不著痕跡地撞無為一下，示意他別再繼續說這事兒了。後者咬咬牙，雙手一攤，“好！那現在呢？又要如何？！”

就在三人皆是沉默不語的時候，饒天澤幽幽轉醒，一眼看到墨綬已然來到。但仔細再看，三人之間氣氛好像有些不對，她掙扎著，艱難開口，“師父，你沒事吧？”對方沒有回答。她反而放心下來，人還是那個人。

無為深吸一口氣，一甩手轉身，硬是被有涯攔住，低聲勸慰，“別衝動！墨綬說的在理！”他只好僵硬地扯出個笑臉，“饒……公子，你既然醒了，咱們也該有接下來的行動。”

饒天澤一臉茫然地看著三人，支支吾吾地問道：“什麼……什麼行動？”

為查線索，四人趁夜離開客棧，在饒天澤的引路下，很快來到饒家院牆外。沒想到門口竟然站著兩個守衛，精神抖擻，目不斜視。見此情景，又想起昨夜噩夢，她有些惴惴不安。帶著三人有角落，翻上自家屋脊。向院落看去，才發現饒家裡裡外外十幾號人守著，內中更是有輪班巡夜差役。

而整個饒府更是烏漆麻黑，彷彿是一處空宅，只有巡衛手裡的燭火亮著。墨綬手上擎著四張黑麵罩，“都帶上，以防萬一，咱們客棧匯合。”饒天澤率先拿過一張，乖乖把臉罩上，又拿過兩張遞給無為，低聲問道，“我家地形你們還記得嗎？”

“嗯。我們去南邊！”無為說罷，衝兩人一拱手，凌空躍上另一側屋脊。有涯緊隨其後，好心地囑咐一句，“你們小心。”

饒天澤答應一聲，帶著墨綬穿過屋脊，跳入北邊院中。她走著走著，習慣性的在一間屋外停住，抬手剛要推開房門。墨綬立即伸手按住，低聲喝道：“你做什麼？！”

“進……進屋……”饒天澤尚未從驚嚇中回過神來，結結巴巴地回答。

墨綬看了看四周，提劍往旁邊一指，“走窗戶，我在外面掩護你。”

饒天澤驚魂未定地點頭，磨蹭數步，來到窗下，輕輕一推，還真沒上鎖？！她小心翼翼開啟窗戶，猛然想起來，這房間裡的陳設佈置，如果被墨綬看到，謊言不攻自破啊！她心下不由咯噔一聲，連忙手腳麻利地翻進屋子，順手虛掩上窗子。

屋子裡一地狼籍，明顯已經有人來大肆破壞。饒天澤不禁唉聲嘆氣，“家中到底是出了什麼事情？”不經意瞥見投射在窗戶上的影子，她注視片刻，突然醒神兒，奔進內室，一通翻箱倒櫃地翻找。然而，想要的東西卻不見蹤跡。她急急忙忙衝向門口，正欲拉開門。窗戶霎時被人掀開，墨綬探著腦袋，沉著臉，“這邊！”

饒天澤灰溜溜拐到窗下，“東……東西不見了！”

“確定嗎？”墨綬說著，謹慎地注意四周狀況，“你再仔細找找！”

“房裡早就被人搜查過。”饒天澤思忖一瞬，對墨綬言道，“也許，我父母房裡會有線索。”後者皺著眉頭，做下決定，“走！”

而無為這邊相對來說，輕鬆許多。有涯猶豫著提醒，“你就這樣把饒天澤丟給墨綬？”

“若非有太多不方便，我也不會把她塞給那個陰氣森森的傢伙。”無為拿起一張面罩，遞給有涯，“放心，如果饒天澤出了什麼事情，墨綬難辭其咎。”

有涯接過來，隨意塞在袖口，出言問道：“萬一饒天澤死了呢？”

“哈？！”無為面上一愣，差點沒說出一句“死就死吧”。仔細想想，這事兒頗為棘手，他原本只想把饒天澤毫髮無損的交給饒家，之後帶著有涯，去抓那兩隻妖。可現在梁少已經不需要他解救，那兩隻妖也算是眼不見為淨。他完成任務，就可以會息丹城，繼續安享太平日子了。

“沒有那麼多萬一，這邊是書房，戴上面罩，下去！”無為說罷，雙腿倒掛在樑上，翻身檢視下面的狀況。他瞧一眼緊隨在後的有涯，調侃道，“大護法的俊臉是不肯遮嗎？”

有涯哈哈一笑，“彼此彼此！這玩意兒，對咱們又沒用。”

無為甩個白眼過去，撩開通氣窗，身手矯健地鑽入書房。落地一個搶背，警覺地掃視一圈兒房內，緩緩起身。房內亂七八糟，一看就被人掃蕩過。他盯著桌上打翻的硯臺，努力辨識紙上原來是什麼字。

有涯百無聊賴地在書架子上胡亂翻找，“就這情況看來，有什麼線索留下，也早就被毀滅乾淨了。我們何不去牢裡找饒天澤父母問問情況？”

“人都死了，問鬼去！”

聞言，有涯大驚失色，“死了？！那你……你……”他是真真切切嚇一跳，既然早就知道人死了，無為在饒天澤面前，裝得也太像了吧？！

“昨晚饒天澤做噩夢，說看到他父母被溺在水裡。”無為長嘆一聲，“咱們今天進慕化城的時候，我特別留意，城外那條湟河。就在饒天澤踏在橋上的時候，河水有一瞬間，逆流而上。”他頓了頓言道，“即使如此，我也遲遲不敢斷定，直到來到這間書房。”

有涯不由得後脊樑發涼，他小心翼翼地看著房間每一個角落，“難道饒家二老的鬼魂還在這房裡？！”說著，雙手合十，作勢向四周拜了拜。

無為連連搖首，“那倒沒有，只是……”他說到此處，突然住聲，目光緊緊盯著對方。兩人隔著書架，無為只看到有涯一雙眼睛，他倏然緊握雙拳，眼神冰冷地瞪著對方。

“怎麼了？”有涯片刻沒等到下文，一手撥開書籍，問道，“是有什麼發現嗎？”

無為努力遏制自己的情緒，低聲對有涯言道：“把你面罩戴上！”後者臉色瞬變，“我……”

還沒等言語明白，只聞嘩啦一聲，無為一掌打散了書架，隨即一把抓住有涯的衣襟，狠狠言道：“我讓你把面罩戴上！不敢嗎？”

一名守衛高聲喊道：“好像書房裡有動靜，快進去看看！”

與此同時，饒天澤和墨綬正為如何進入房間發愁。巧在幾名守衛整齊一劃的奔去南邊書房，兩人抓緊時間，推門摸進房內。饒天澤心有餘悸，低聲問道：“他倆不會被發現了吧？！”

墨綬仔細傾聽屋外動靜，“沒有打鬥聲，應該是虛驚一場。你抓緊時間，我們要在守衛回來之前離開這裡。”

兩名差役率先趕到書房，一人一腳踹開房門，另一人舉著燈籠四處張望。待看到散落一地的書籍飾物，一人言道：“乖乖！這是怎麼個情況？”

身後那個隨意瞥一眼，“估摸是年頭太長，被白蟻蛀了，反正也沒啥值錢的，走啦走啦！”

“不對啊！我有聽到人聲……會不會是……”舉燈籠那個說著，又一次舉起燈籠照看。赫然發現房頂一角似乎有個形狀怪異的影子，他登時嚇得面如土色，“你看……那個……該不會是……是饒老大的陰魂……”

另一個被他說得心裡發毛，壯著膽子順勢看過去，繼而轉身一巴掌打在同伴身上，“人嚇人，嚇死人啊！哪裡有什麼饒大富的鬼魂？！”後者此刻，再定睛看過去，卻是沒了那團怪異的影子，他心中更加駭然，“咱……咱們還是去別處巡視吧。”

直到書房的門重新關閉，兩人腳步聲遠去。有涯才鬆了口氣，看一眼被抵在櫃子角落的無為，他有意避開對方目光，試探著言道：“你……冷靜了嗎？我……放手了？”他暗自嘀咕，無為應該不至於再把這唯一藏身的櫃子也給打散架吧？那兩人真就只能在眾目睽睽之下，策動術法，離開饒府。

就在這時，另外幾名守衛跑過來，小隊長厲聲問道：“剛才什麼情況？是誰喊的？！”

兩人相互遞個眼色，指指書房，“是裡面一個書架子塌了。”

小隊長眼神冷冷瞟過，“進去看看！”話音甫落，其他人趕緊跟上。

一陣稀里嘩啦，來到門外，哐啷一聲推開房門。聽上去，怎麼也有七八個人。無為和有涯相視一眼。不是打不過，而是一旦被發現，則會打草驚蛇，更會連累另外兩個，無法離開。

小隊長俯身檢查一番地上的書架碎片，篤定言道：“這書架是被人一掌打散架。”他說著，眼神犀利地掃過屋子裡每一個角落，“我猜，他一定還在這屋子裡面！”

一名差役哆哆嗦嗦地上前，“隊長，這不太合乎常理啊……就算是有人混進來，可也沒必要打散書架。故意引起咱們注意，這不是害他自己無法走脫嗎？”

“那麼，依你之見呢？”小隊長冷眼瞧著眼前的人。

那人斟酌著言道：“依小人看來，這會不會是饒老大他……”

“住口！”小隊長怒喝一聲，“都給我仔仔細細的搜查這間屋子！”手下人不敢含糊，立即分頭在一覽無餘的書房裡裝作尋找的樣子。他冷眼看著屋子裡的邊邊角角，一桌一凳，目光鎖定在唯一有可能藏人的櫃子上。

外面忽然詭異的安靜，裡頭兩人大眼瞪小眼。心中皆十分清楚，此刻已是人為刀俎，我為魚肉的狀態。然而就在這種危急關頭，無為卻是緩緩抬起雙臂，一手遮住有涯的額頭，另一手捂著對方口鼻。他直勾勾地盯著那雙眼睛，無聲無息，一字一頓地說道：“御——龍——皇！”

“喂！你們是在找我嗎？”

“拿下！”眾人看到外頭一人抱劍而立，二話不說，衝出房門。來者主動現面，小隊長心生狐疑。他率先回到書房，猛然拉開櫃門，內中空空如也。

墨綬提劍在手，縱身翻上屋脊，“下回再見！”

有涯一手拉著無為，一路瘋跑。後者突然停住，差點兒把他拽一跟頭。才轉過身來，還沒等言語，頭頂已是一棍劈下。他大驚失色，倏然抬手，抓住施無畏棍稍，“無為！你幹什麼？！”

無為也不作聲，雙手暗自用力，棍身嗖地一轉，趁著對方鬆勁兒瞬間，他猛地抽回，反手又是一棍砸下去。一招吃虧，有涯這次雙手緊緊抓住施無畏，抬首謹慎地看向無為身後。眼見一個逐漸清晰的身影朝這邊來，他低聲提醒道：“墨綬過來了！”下一瞬，手中霎時一空，害他猝不及防地一個趔趄。

墨綬路過兩人身邊，目不斜視，淡淡開口：“饒天澤在前面，等著與咱們匯合。”

四人折騰半宿，空走一趟。圍桌相互一番參詳，決定從府衙大牢那邊著手，找找人。

礙於無為和饒天澤身份特殊，不方便露面，只好由另外兩人先去探探虛實。饒天澤曾多次聽其父說起，腦海中努力回憶，畫下一張大致地形圖，以及巡夜差役的巡視路線和換班時辰。末了對兩人言道：“我聽父親提過，章大老爺以前是江湖人，重金買了這麼個官位來做。府衙的守衛一定格外森嚴，你們千萬小心啊！”

無為坐在一旁，慢條斯理地飲著隔夜茶，一聲不吭，神情漠然地看著兩人離去。卻又望著那道背影，怔怔出神。他想了一天一夜，心中十分清楚，想要證明有涯是不是那隻大妖，方法可以有千百種。就算再怎麼極力隱藏，只要抓過來打一頓，再順便丟個法印過去，真相自然會浮現。

可是，為什麼呢？無為想不通，御龍皇為什麼要用有涯這個身份，算準了時間來接近他，甚至還一本正經的帶來三乘界的鎮邪卷。是了，正因為這傢伙送來了三乘界最機密的寶貝疙瘩。他才一次又一次忽視那種莫名熟悉的感覺，堅信這小子是出身天龍門的小護法。

想到此處，無為不由得一手摸上鎮邪卷，剛準備拿出來。突然意識到饒天澤還在這兒，他使勁兒搖搖頭，暗自嘆氣，先把這丫頭的事情解決了吧。他瞥見饒天澤一副坐立不安的模樣，“你在擔心誰？”

“我師父……”饒天澤衝口而出，自己倒是先一時愕然，繼續言道，“還有我爹孃，以及……有涯。”她說著，仔細看了無為一眼，“你難道不擔心你的朋友嗎？”

無為不答反問，“你在家中的時日，可知道你們家是否有的罪過什麼人？又或者，你的父親……”

“不會！”饒天澤搶話道，“雖然我母親曾經江湖上的奇女子，但我們家在慕化城就是普普通通一家人，並無任何特殊，也不曾得罪別人。”

“見識短淺，自視甚高。”

“你說什麼？！”饒天澤登時憋紅了臉，“我爹鐵面無私，幫助過多少鄰里鄉親，緝拿過多少壞人？！慕化城的百姓不知道有多感激他。”

無為直言道：“這便是問題癥結點！正因為你的父親太過正直，不善變通。才會遭遇……”他驚覺失言，趕緊住聲。趁著饒天澤還沒聽出深意來，把話鋒扭轉，“那麼我來問你，你父親手下都有什麼人？你父親救過的人都有誰？你父親抓過的歹人又都是什麼人物？在你離家出走之前，家中可有來過什麼陌生人？發生過什麼不同尋常的事情？”

一連串的問題，饒天澤已是面如土色，腦袋搖成了撥浪鼓，“我……我不……不知道……”

“一問三不知！有失為人子女的責任了！”

無為離開饒天澤的房間，並未回自己客房。而是有意避開他人視線，在慕化城了無人跡的大街上四處晃悠，足下不知不覺，輾轉來到府衙附近。看一眼門口的幾名守衛，個個立得筆直。想來那倆傢伙應該是一切順利，用不著操心。便藉此機會，去那個地方看看吧。

夜涼如水，無為立在岸邊，注視著眼前的潺潺流水。湟河之水，不急不緩，蜿蜒而下，碧波盪漾中，一輪彎月若隱若現。他做賊似的一陣東張西望，確定這地方不會有人來。繼而昂首看向夜空的弦月，雙手結印，口中唸唸有詞。隨即，一道白光射向水中月影，只見那弦月竟是逐漸變化為月盈狀態。

此時，湟河之水也變得平靜無波，水面下的月影裡，緩緩浮現一副令人毛骨悚然地畫面。幾名守衛押著兩名破衣爛衫，身帶枷鎖的犯人，在為首者的一聲令下，兩名囚犯被綁上千斤墜，推入湟河之中。四隻血紅的眼睛，齊齊瞪著岸上猶自猖狂的人。身上的鮮血，染紅了整條湟河。驀地，河水上漲，一浪拍過來。

無為眼神一凜，同時身形瞬閃，還好沒被淋到。但湟河裡的月影已經被衝散，他盡力看過去，兩名被溺死的囚犯乃是一男一女，約莫四十左右歲，但五官實在是太過模糊，無法辨別。

難道饒天澤的父母，當真死在這條河裡嗎？無為望著恢復平靜的水面，心中一時無法決定，到底是否該將此事向饒天澤確認？他垂著腦袋，步履艱難地回到客棧。正巧另外兩人已經回來，但是都站在饒天澤的房門前，不知道在嘀咕些什麼。

有涯看到無為來，出言問道：“你去哪兒了？饒天澤不應門，是不是睡了？”

無為看到有涯，騰地竄起一股怒火，“家裡出這麼大事情，擱你身上，你睡得著啊？！”後者被吼得一臉茫然。

墨綬聞言，一掌開啟門，率先衝進去，下一瞬已經摺回兩人跟前，“饒天澤不見了！”他冷冷瞪了無為一眼，“我往東邊找！”說罷，一溜煙離開客棧。

無為也懊悔自己太過沖動，口不擇言。他狠狠甩了有涯一個白眼，連忙離開客棧去找人。可那小子卻在自己身後一直跟著，他倏然停步，“別跟著我！你換個方向找！”

“等下！”有涯一手拉著無為，“我有話和你說！”

“曰！”無為一甩手，蹦出一個字，看也不看對方。

有涯猶豫著言道：“我……我只想提醒你，身負少師無為的身份，記得你向二老的承諾，務必把饒天澤安全送回家。”

“鹹吃蘿蔔淡操心！少師無為的事情，我心中有數，不勞你費心！”無為說完，轉身就走，卻又一次被拉住。

“昨晚……”有涯暗自一番躊躇，“那個……”

無為聽對方主動提起，他頓時忍無可忍，“對！就昨晚那事兒！回答我！”

“你想我是，我便是。”有涯一臉嚴肅，“三乘界有無數法門可以讓妖身顯形，你身為最高尊者，想必更是通曉各家所長。”他說著，面向對方，展開雙臂，“無為，一試便知的事情，別猜了，動手吧。”

無為沉著臉，略微點點頭，“很好！很像它的作風。那就別怪我不客氣了！”說罷，手中化出施無畏，棍稍挑向有涯，“給你最後一次機會，免得討皮痛。”

有涯一副無所畏懼的模樣，但在施無畏即將砸中肩頭的時候，他卻是身子一矮，就地一個滾翻，險險避開，對著無為笑吟吟地問道：“倘若結果證明了我的清白，你要如何補償我？！”

“等我確認完了再說！”無為手腕一翻，施無畏由身後再次擊出，直奔有涯胸口。

饒天澤孤身一人，走在寂靜無人的夜路。直至借月光看到饒府門外數名守衛，猛然想起來，如今已經是有家歸不得的地步，也不知道父母現在是什麼狀況？是不是還在大牢裡受苦？她暗自安慰自己，不會的，章大老爺畢竟是父親的頂頭上司，怎麼也會看面子，多加照顧。但轉念一想，既然如此，又為什麼派出這麼多人找我？甚至調這麼多人守在饒府？

眼看著家門而進不去，饒天澤只好悻悻離開。要不然，還是偷偷去見一見章大老爺，詢問一下父親的情況吧。她如是想著，調轉方向，往府衙走去。可就在這時，呼啦一聲輕響，她霎時眼前一黑，不知道被什麼東西罩住，口中被塞入一塊破布，繼而又被人扛著狂奔。她拼命踢打掙扎，對方腳步絲毫不見遲緩。

“我為什麼要賭氣跑出來？！我為什麼要離家出走啊！為什麼不好好練武？為什麼……”一時間，所有負面情緒如排山倒海而來，壓得她喘不過氣。饒天澤索性放棄掙扎，耳邊彷彿聽見潺潺流水聲。她感覺到眼皮越來越沉，四周動靜越來越模糊。

察覺到背上的人不再掙扎，黑衣人突然止步。一雙眼睛謹慎觀察周圍，輕手輕腳將人放在一塊空地。盯著被矇住腦袋的俘虜，眼神逐漸變得兇狠起來。他一隻手在對方身前遊弋片刻，來到頸部，只要稍稍一用力，這個人的一生，將會他手中結束。
