# Chapter 18

饒天澤聽到這話，反而安靜下來，喃喃言道：“果然是這樣。他們真的……真的不要我了，把我丟在這個世上……”她坐在床上，緊緊抱著自己，垂著首，全身不停地打顫。

即便再怎麼不會安慰人，此刻無為也不得不磨蹭到饒天澤身邊。他是真真正正心疼這個無助地丫頭，一隻手擎起放下數次，輕輕拍拍饒天澤地肩頭，“想哭，就哭出來吧。”

饒天澤卻是拼命搖頭，抿著嘴角，努力平復心情。過了良久，她緩緩言道：“其實，自從那日噩夢之後，我就覺得他們出事了。而最近更是每晚接二連三的噩夢，無不是爹孃深處水深火熱之中，我卻永遠無法觸碰到他們，無法救他們出來……”她突然再次抓著有涯的手臂，“我父母是怎麼死的？死在哪裡？是不是……是不是在……湟河……”

無為和有涯皆是大驚失色，“你在夢境裡看到的是湟河嗎？”

“我……我不知道！”饒天澤面上極為痛苦，拼命捶打自己的頭，“我只看到水，全是水。我爹孃身帶枷鎖，在水中拼命掙扎，但是他們越掙扎，就下沉地越快。我想拉他們上岸，可怎麼都夠不到他們的雙手……”

有涯嘆道：“我雖然不敢十分篤定，但種種線索來看，你的父母或許是死於湟河之內。”

“湟河……”饒天澤喃喃重複一句，她突然跳下床，“我要去湟河！我要去湟河找我父母！”

無論兩人怎麼苦口婆心地勸慰，饒天澤都彷彿吞了稱砣似的，鐵了心要去湟河水底找饒家二老。無為執拗不過，最終只好正色道：“你現在的身份不適合公然出現在慕化城裡、若真想去，那便今夜三更之後，再去吧！這是我看在你為人子女的孝心上，能做出的最大讓步。現在，回床上躺著去！”好在饒天澤終於點頭答應，乖乖喝了藥，躺回床上。

兩人總算鬆了口氣，坐在房外，也不敢離開。生怕這丫頭一個衝動，自己溜去湟河。有涯在院裡來回晃悠，悄悄問道：“無為，你確定我們要帶饒天澤去湟河？萬一遇到什麼突發情況，很有可能你要脫殼。”

“唉……”無為言道，“天倫人情，最是難解啊。今晚，只能見招拆招了。希望那個什麼湟河龍王別出來跟著添亂就好。”

“龍王？”有涯不屑地哼哼一聲，“是不是哪路小妖在水下興風作浪？”

無為深思一瞬，暗暗搖首，“非常有針對性，殺了多名章老爺新調來的守衛。就算是妖，也八成是隻聽命行事的小妖而已。”他頓了頓，對有涯言道，“今晚有得忙了，你回房睡會兒，這邊我守著。”後者搖搖頭，坐在他一旁。一時間安靜無聲，兩人都不由得開始犯困，相繼進入淺眠。

心繫父母之事，饒天澤根本睡不著覺，兩眼直愣愣瞅著天色一點點昏暗。對她來說，這時辰走得太慢太慢，恨不得一眨眼就是三更時分，就可以去湟河。眼見月亮緩緩爬上樹梢，她輕手輕腳來到窗前，緩緩推開窗子。

月光下，無為和有涯坐在院子地上，兩人相依相靠的背影投向窗邊。饒天澤看到這一幕，又憶起每每遇到，這兩人似乎都湊在一起，好像有些過於親密了吧？她將過往種種，稍作細想，恍然意識到一個令人難以置信的答案。這兩人的關係……

一陣夜風吹過，將無為由夢中喚醒，不禁自我嫌棄地朝天翻個白眼兒，有床不睡，偏要在這裡吹夜風。他開始懷念少師府，懷念他那張溫暖舒適的大床，懷念少師夫人做的糕點，甚至懷念起少師老爺的不苟言笑。

察覺到肩頭上還有隻腦袋，無為小心翼翼地略微偏首，凝視著睡著地有涯。一個避無可避地問題，竄上心頭，回去之後，該拿這小子怎麼辦呢？他漸漸靠近對方，露出個狡黠地笑容，在有涯唇邊偷偷落下一吻。還沒等繼續，赫然瞥見饒天澤屋子的窗戶虛掩著！

無為心中一凜，霎時坐直身體，目光緊緊盯著窗戶，暗自嘀咕，被看到了嗎？真的是不得不面對嗎？

有涯正睡著舒服，腦袋下面一空，害他猝不及防一個恍神兒，睡眼朦朧地看一眼天色，“這麼晚了，叫那丫頭出發吧。”

兩人輕輕叩響房門，片刻之後，饒天澤才將房門開啟，支支吾吾解釋道：“睡沉了，抱歉。”

“差不多該出發了。”無為打量饒天澤，“丫頭，天冷了，睡覺記得關窗。”後者面上頓時白了三分，僵硬著點點頭，抓起包袱，率先走出房門。有涯一邊拾掇被子，一邊不忘調侃他，“無為少爺，什麼時候對我也關心備至，體貼入微一次？”

三人輾轉來到湟河之畔，沿河邊往上游走。無為特地選擇他上次看到水中異象的地方，“這裡比較隱蔽。”

有涯不放心地提醒道：“你想清楚，這條河裡暗藏危機，一旦水下出了什麼事情，我們來不及援手。”

饒天澤望著平靜的水面，使勁兒點點頭，一臉自信，“如果我爹孃當真做了湟河龍王，相信他們是不會害自己女兒的。”

無為手上甩出一條細繩，纏在饒天澤的腰間，“如果有什麼情況，你就使勁兒拽這根線，我們把你拉上來。”後者隨手摸一把，腰上極細的線，不禁對它的韌度產生懷疑。

想到自己現在孤苦伶仃一個人，溺死水裡又何妨？全當與爹孃葬在一處了。饒天澤把話吞回肚裡，重重點點頭，轉身一個猛子扎入湟河，濺起一片水花。

兩人在岸邊席地而坐。無為手腕上繫著線，目光盯著湟河水面，一點兒不敢走神兒。有涯抱著腦袋仰臥在地，時不時偷偷欣賞一番無為的側顏，等得昏昏欲睡。

水裡半晌不見動靜。無為昂首看看天色，已經過去一盞茶的時間了，這丫頭怎麼也不浮上來換口氣？可別是也溺在裡面了？！他猛地轉身，卻見有涯睡得一派安詳。他試探著伸過去一隻手，輕輕撫過對方的臉頰。後者緩緩睜開眼睛，衝他露出抹微笑，“你偷親我，被饒天澤發現了是不是？”

“沒……沒有！”無為矢口否認。

有涯坐起身，湊近無為耳邊，笑吟吟地問道：“是沒有做過，還是沒被發現？”

“胡……胡言亂語！”無為漲紅了臉，側過身，有意避開有涯的視線。突然間，感覺到手腕上的絲線忽地一緊一鬆，繼而掉在地上。他倏然望向湟河，只見水面上莫名出現白霧，一片白茫茫，什麼都看不清。“糟了！饒天澤有危險！”他立即甩手收回絲線，盡頭空空如也，“我下去看看！”

“別！”有涯阻止道，“不能再被饒天澤察覺你的身份，我替你去。”

無為還想說什麼，那邊水面上已然浮起來一個不明物體，看上去像是凡人的骨頭架子。繼而又浮起來一個，再之後，則是饒天澤虛弱地呼喊，“喂！無為……這邊啊，有涯……我在這邊……”

兩人連忙奔過去，把饒天澤扶到岸邊，又將事先準備好的被子，盡數裹在其身上。饒天澤嘴唇泛白，窩在被子裡，看著眼前兩具差不多隻剩骨頭的屍體，全身不停地打哆嗦，“是……是我爹孃……他們……他們在水下，卡在礁石之間。”

無為盯著饒天澤，心中狐疑，一個丫頭在水下潛這麼久，居然還有力氣帶出來兩具屍體？即便當真如此，為什麼絲線會莫名斷掉？水下一定發生過什麼事情！但這種時候，也不適合多家盤問，他只好把所有問題壓下。

“這……”有涯皺著眉頭，看了看兩具也不知在水裡泡了多久的屍體，他斟酌著言道，“饒姑娘，請恕我直言。都這樣了，你能確定，這兩人是令尊令堂嗎？”

饒天澤使勁兒點點頭，“就像為人父母不可能認錯自家孩子一樣。我爹孃無論是什麼樣子，做子女的也不會認錯，就算只剩下這兩副枯骨，我也不可能認錯！”

聞言，無為心中一凜，不知怎得想起少師無為的雙親，想起二老對他的寵愛與照顧。他不由得暗自腹誹，當真如此嗎？那少師府中的二老是否知道，他們眼前的無為，並非是少師無為呢？

無為努力驅散腦中的胡思亂想，來到屍體跟前，赫然發現異狀。他記得這兩人當時被綁著千斤墜，溺在湟河。可饒天澤的雙親皆是武者出身，碧霄仙子更曾是江湖上一等一的高手。按理說，下水之後，不至於無法掙脫，更不應該卡在礁石縫裡？除非，還有別的什麼阻礙。想到此處，他悄悄結印掃過兩具屍體，結果令其大感訝異。竟然是有修道者禁錮了兩人的武骨，鎖住了主要經脈……

就在此時，夜空月色突然變得血紅，一束紅光照在兩具屍體上。饒天澤騰地起身，不顧一切地撲向雙親遺骸。無為一把拉住她，大聲喝道：“危險！別過去！”

兩具屍體同時一躍，直愣愣立在地上，其中較為矮的那具，顎骨一張一合，發出嘶啞的聲音，“妙妙，你總算回來了，快來娘懷裡，讓娘好好看看你。”它說著，朝饒天澤伸出一隻白骨森森的手，“快來……妙妙，快過來……”

無為聽得後脊樑發毛，偏偏饒天澤彷彿失了魂一般，拼命掙扎著，想要去觸碰兩副骷髏。

另一副骷髏的顎骨也開始一張一合，一口蒼老地聲音，“天澤啊，你翹家的事情，爹不責備你。還不快到爹孃這邊來？！”

“無為！你放開我！”饒天澤喊道，“那是我爹孃，他們是不會害我的！你放開，讓我過去！”

無為死死箍住饒天澤，“你冷靜點兒，看清楚！那是兩副枯骨，你的父母已經死了，他們死了！”

饒天澤全身一僵，耳邊不斷充斥著二老的話語。她霎時回過神兒來，仍舊掙扎不休，“我不管！他們就算是不在這世上，也還是我的爹孃，你放開我啊！”

實在是拿饒天澤沒辦法，好在這丫頭蠻力不大。無為瞥見旁邊看上去無所事事的有涯，不悅地喊道：“喂！你還不動手？！”

“啊？”有涯後知後覺地望著無為，一臉茫然，“什麼意思？打他倆？”他說著，指向兩具骷髏。

無為狠狠甩過一個白眼，暗自嘀咕，這不是廢話嗎？！可他垂首看一眼饒天澤，想起自身諸多顧忌。又不能這樣對有涯明說，只好旁敲側擊地使眼色。哪成想，有涯卻一反常態，對他言道：“你放開饒天澤吧，我也相信，天下間沒有父母會想要害自己的孩子。”

“哈？！”無為一個愣神兒，下一瞬，手上一空，“危險啊！”

饒天澤已經嗖地撲到兩具骷髏面前，雙膝重重跪在地上，“爹！娘！孩兒回來了！你們的妙妙回來了！再也不亂跑了，永遠侍奉在您二老身邊……”兩具骷髏各自伸出一隻手臂，僵硬地一下下拍在饒天澤雙肩，它們的頭上四個淚囊窩，漸漸滲出血跡，沿著眶骨周圍，緩緩流下來。

無為著實未料到，這兩具骷髏當真沒有傷害饒天澤。它們就如普通為人父母者一般，輕輕柔柔地哄著自家兒女。但即便如此，他也依舊繃緊神經，絲毫不敢鬆懈。有涯上前，一手搭在他的肩頭，“放心吧，饒天澤不會有事。”

真的是碧霄仙子和饒大富嗎？無為皺著眉頭，注視著陰陽兩隔的一家三口，心中說不上來是什麼滋味兒。

饒天澤猛然抬首，“爹！娘！你們告訴女兒，到底是誰害你們，是誰害了咱家？！是不是姓章的那個狗官？！是不是他害得咱們家不成家，害得我未能向你們盡一絲一毫地孝道……”

碧霄仙子口中發出笑聲，“妙妙，很有為娘當年的風範，你這樣懂事，我們很欣慰。娘常常教導你，遇事不要怕，勇於上前。但這次，娘希望你能夠忘卻此事，忘卻仇恨。你平平安安，我們才可以放心離開啊。”

“別！”饒天澤使勁兒搖頭，雙手緊緊抓著兩具屍骸的手臂，聲音顫抖著，“你們別丟下我，別丟下我……”

“是誰曾經指天發誓，不會再哭？”饒大富下顎一張一合，“天澤啊，今後的人生路上，爹孃無法在你身邊。但這湟河之水，將會永遠守護著你。女兒的一生能夠快樂無憂，才是做父母的最大的幸福。”

饒天澤淚水在眼眶裡打轉，她昂首望向夜空，死死咬著嘴角，硬生生憋回去眼淚。再次看向她的雙親，已是面露笑容，“爹！娘！希望下一世，我仍有幸做你們的女兒。”

話音甫落。兩具骷髏，呼啦一聲散落滿地。與此同時，湟河之水，逆流上漲數尺有餘。無為和有涯同時一個箭步上前，拉著饒天澤後退一丈開外。看著眼前一面水牆，猛然落下，將所有枯骨帶入湟河，岸邊再也找不到一塊殘骸。她雙膝一軟，跪在地上，向著水流褪去的位置，重重磕了三個響頭。

無為從饒家二老的遺言中，理清楚饒天澤身上的異象。原來這丫頭第一次夢中所見，正是她父母死去的景象。而三人來到慕化城，走過城橋，湟河之水為其逆流；當饒天澤被邪術追殺，跳下懸崖的時候，也是湟河之水將其托住；甚至於，她之所以能夠潛入水下那麼久，更是其雙親無時無刻地守護……

不對！無為突然反應過來，就算種種現象都說得通。但是，系在饒天澤身上的絲線為什麼會斷開？然而，當他找到機會詢問對方的時候，饒天澤卻是含糊其辭，“我……我沒注意，水下那麼昏暗，什麼都看不清楚，大概是被礁石割斷的。”

聽聞此言，有涯面上也露出疑惑，他悄無聲息地向無為遞個眼色，後者不再繼續追問這事兒。不過，兩人皆心知肚明，饒天澤明顯在說謊，這丫頭一定不知道。那根可不是普普通通的絲線，乃是無為仗著自己一身內修，凝聚而成。刀劍不傷，水火不侵，又豈會被水下礁石割斷呢？

礙於諸多不便，饒天澤只能在醫館裡，象徵性的祭拜饒家二老。可這一日，她剛剛祭拜完。回到房裡，發現桌上有一張字條兒，她立即奔上前，一把抓在手上，謹慎地看了看門外，連忙將房間門窗關閉。直至夜晚，房門由內被悄悄開啟，饒天澤探頭探腦地邁出屋子。小心翼翼地察看一番院子，輕手輕腳地打開後門兒，溜了出去。

“我就說這丫頭有貓膩兒吧？”無為斜倚著屋脊，一臉嫌棄地瞥一眼饒天澤離開的方向，“你猜，是誰再和她暗中聯絡？會不會是那個斷了我絲線的傢伙？”

有涯打個大大的哈欠，“跟上去看看咯！”

兩人不緊不慢地跟著饒天澤，無為發現，這丫頭經歷過鉅變，到底是成長很多。最起碼學會時不時停下，留心是否有人跟蹤她了。他倆也跟著一路走走停停，七拐八繞地，越走越偏。

饒天澤手中攥著字條兒，上面無名無姓，只有一個極為簡陋，但她又看得懂的路觀圖。因為此時此刻，足下正是她不久前，跟著墨綬逃避追殺的那條路。她甚至有些激動，有些希冀，留下字條的人，是她所想的人。

驀地，眼前一道黑影躥過，立在饒天澤的前路。見此人一身黑衣，手上一柄三尺秋水，抱在胸前。饒天澤瞪大眼睛，簡直不敢置信，這人可不正是她無時無刻都在殷切盼望著，能夠再次出現在自己面前的，“墨綬！”

無為和有涯本來在後面悠哉哉地跟著，可這會兒饒天澤突然開始莫名奇妙的狂奔起來。兩人相視一眼，也不敢含糊，連忙跟上去。沒一會兒功夫，已經進了樹林子深處。有涯手搭涼棚，瞧向遠處還在拼命跑地饒天澤，“這丫頭怎麼跟中邪了似的？她跑什麼呢？！”

“你說對了，一定是有什麼東西在引動她！”無為忙裡偷閒地看向四周，“有涯，你不覺得這條路線有點熟悉嗎？”

有涯猛然停步，仔細觀察四周，忽地反應過來，“這是上次咱們追蹤饒天澤時候，路過的野林子！”

然而，饒天澤卻並未察覺異樣，不顧一切，只緊緊盯著目標追。連她自己都不知道墨綬為什麼會突然出現？是他留下的字條嗎？但又什麼一直在前面跑？為什麼不停下來和她說清楚，到底是……

追尋著人，穿過一片樹林，來到一處霧氣蒸騰的高崖。眼看墨綬回首衝她一笑，繼而運起身法，使著輕功，踩著幾個落點，眨眼間登上崖頂，消失在一片霧茫茫之中。饒天澤不假思索地跟著向前一躍，身後突然一緊。

“勸你還是不要跟的好！”無為鬆開手，言道。

“！哼！”饒天澤沒想到被無為跟上，不禁有些惱羞成怒，瞪著對方，“你跟蹤我？”她毫不猶豫地照著墨綬地樣子，一下下踩過去。

“唉！”無為一聲嘆息，“丫頭，他又豈會讓你得逞？”話音甫落。寂靜地山林，一聲慘叫劃破夜空，驚醒無數鳥兒撲稜稜飛起。“真是麻煩啊！”他縱身躍下懸崖，一手將人抓住，藉著峭壁山石，重新登上崖頂。

饒天澤完全不明白，自己明明朝上走，怎麼就一腳踩空，差點兒直接摔死。還好無為將她救下，但是，墨綬怎麼就過去了？！她努力平復呼吸，昂首看了看霧茫茫的高崖，隨即轉首看向身旁的人，“為什麼？！”

“救人嘛！哪有那麼多為什麼？”無為雙手一攤，露出個壞笑，調侃道，“你不用太感激我，更不用以身相許。”

“自作多情！”饒天澤紅著臉，氣鼓鼓地瞪著無為，“我是問，為什麼我爬不上去？！”

“哈？！”無為恍然大悟，這丫頭原來是中招了，難怪舉止異常，對著這種地方也敢跳。他剛準備幫對方解開，霎時想起來，自己還頂著少師無為的身份呢，萬一這丫頭將事情告知少師府二老，那就完了！正巧有涯這會兒趕上來，在他耳邊低聲言道，“我什麼都沒找到！”

無為一時愕然，竟然能夠逃開有涯的追蹤？！他尚在苦思，到底是什麼在暗中搞鬼，耳聞饒天澤又一次追問。他朝有涯遞個眼色，“有涯，你來告訴饒大小姐，她為什麼上……不去。”他故意把個“上”字，說得很重。

有涯一頭霧水，看了看三人跟前的懸崖峭壁，暗自嘀咕，這是要上哪兒？跳下去上西天嗎？但見饒天澤絲毫不似玩笑，昂首看著半空。他瞬間明瞭，轉首看向無為。後者略微點頭，示意他該怎麼辦就怎麼辦吧。

“饒姑娘想知道自己為什麼上不去，這有何難？你們讓讓！”有涯說罷，雙手各自結印，兩道光球砸入地下。隨著他雙手緩緩上升，掀起三尺地皮，用勁力氣推向半空中。

饒天澤只看到眼前的高崖倏然崩塌，塵土飛揚，迷了雙目。當她再睜開眼睛，周圍景物置換，足下正是一處懸崖邊。她腦中猛然憶起，不久之前，自己才拉著墨綬，由這一處地方，跳下去，以死搏生。她不由得後退一步，瞪大眼睛，詢問道：“這是怎麼回事？”

“很簡單，饒姑娘陷入幻境倒影。”有涯拍拍雙手，指著雲霧繚繞，“你看它是一座懸崖峭壁，實則萬丈深淵。仔細聽聽，下面還有潺潺流水。正是那流水，將這深淵，投射成高崖。”

饒天澤似懂非懂地點點頭，望向身旁兩人，“你們為什麼沒事？”

“在下略懂岐黃之術，這點小把戲，還是一眼就能看穿。”有涯解釋道。

“那你呢？”饒天澤看著無為，一臉狐疑，“少師無為，你也懂這些？”

“昂……”無為含含糊糊應一聲，“近朱者赤，耳融目染，也能看明白一二。”

有涯問道：“饒姑娘，是誰叫你來這裡？你看到什麼了？”

“我……”饒天澤猶豫片刻，把字條遞個有涯，“不知道是誰擱在我房裡，我就照著路線來了。”躊躇半晌，也沒說出來自己看到了墨綬。她想，既然有涯說是幻境，估計人也不是那個人。

無為探著腦袋瞥一眼，紙上的線路圖十分潦草，一般人拿在手上根本找不到北。只有走過的人才會知道，這條路的盡頭，就是眼前的斷崖。而最近走過這條路的人，除了他們三個之外，還有不知道躲哪裡去了的墨綬，以及那名能夠操控邪術，懂得化紙片為活人，神神秘秘的傢伙。

三人回到醫館，看到館內桌椅板凳，橫七豎八，藥材櫃子也被推倒，灑落遍地，一片狼藉。小夥計正在一點點收拾藥材，見三人來到，頭也不抬，只顧埋首整理藥草。裡裡外外找不到吳大夫人影，小夥計這才說出，“我師父被官府的人情走了。”

請走？！把吳大夫的醫館砸成這樣，還能說是請走？有這麼霸道的請人方式嗎？恐怕只有那姓章的能幹出來！無為眼神銳利地盯著小夥計良久，“小子，是不是你通風報信？”

小夥計面上一愣，“冤枉啊！我怎麼會坑害自己的師父，招那些惡人來拆自己的家？”

“就衝你當初收了錢便放我們進來，我不得不懷疑你。”無為一臉懷疑地瞪著對方。

“得了！”小夥計連連搖首，擱下手裡的藥草，雙手一拍巴掌，“實話和你們說了吧。我師父早知道你們會來，日前，也是他老人家特地交代我守在後門口兒。”

什麼？！三人皆是大驚失色。這才瞭然，吳大夫不但算無遺策，更是有意援手饒家。小夥計繼續言道，“不然，我一個小童，為何敢在師父跟前兒，收你們的銀子？我師父說過，如果你們給錢，讓我拿著，作為收留你們的辛苦錢。”

聞言，無為追問道：“小子，你師父還說什麼了？！”

“我師父說，三位不用擔心。章老爺只是請他去吃酒，散席了就回來。”

有涯在旁調侃道：“既然是去吃酒，那我來問你，你師父是走著去的？還是捆著去的？是自願去的？還是被迫去的？！”

小夥計被問得支支吾吾，答不上來。就在這時，吳大夫好端端的回來了。只是看上去有些醉意，手上還提著一壺酒，走路也是腳步踉蹌，東倒西歪。小夥計趕緊上前把人扶住，埋怨道：“師父啊，你又貪杯了！”

“今朝有酒今朝醉，哪管他人瓦上霜啊……哈哈哈哈哈……”吳大夫一邊飲酒，一邊胡亂吟誦，“童兒！為師此刻文思泉湧，快快扶我回房……回房。”

無為一手托腮地瞧著吳大夫和小夥計，越看越覺得有蹊蹺。他剛準備跟上去，察覺饒天澤還在一旁幫忙收拾東西，“饒姑娘，這裡都是些力氣活，交給我們好了，天色很晚，你回房休息吧。”後者本想說些什麼，但看反正對方是兩個人，自己何苦在這裡礙眼，她點點頭，拐進旁邊小門。

下一瞬，無為一手拉過有涯，“跟我走！”兩人匆匆向另一側門走去。

與此同時，饒天澤瞥見兩人手拉手離去的背影，不禁朝天翻個白眼，這也太正大光明瞭吧？真當其他人都是瞎子不成？

來到吳大夫的臥房之外，果然聽見屋裡傳出一陣陣異樣的輕哼。兩人放緩腳步，突然一手推開房門，閃進屋內。只見吳大夫正光著膀子趴在床上，渾身上下多處傷痕，明顯是捱過一頓鞭打。

小夥計手腳麻利地處理著傷口，他一轉頭看到跟前站著兩個人，嚇得一個哆嗦，“你們……你們怎麼進來的？！”

“小子，竟問廢話！”吳大夫看也不看兩人，“還不是你疏忽大意，門都沒關好。”

無為直言問道：“吳大夫，吃酒怎麼會落得一身傷回來？”

“黑燈瞎火的，道路溼滑。我這一把年紀，又多喝點兒酒，摔上幾跤，不足為奇。”吳大夫轉過頭來，看一眼兩人，“這點小傷，離心臟遠著呢，死不了。你們都回房去睡吧，去睡吧。”

“吳大夫，咱們明人不說暗話。”有涯抱臂言道，“章老爺的眼睛是不是又惡化了？”

吳大夫面上一僵，繼而沉著臉，“小童啊，跟為師好幾年了，手法還是這麼墨跡！”小夥計立即把最後一點兒藥膏抹在淤青處，抱著醫藥匣子離開房間。

“唉！”吳大夫一聲嘆氣，“老朽與饒家早年有些交情，得饒捕頭從中調停，才能在慕化城裡安居。誰想到，好好的地方，會出姓章的這麼個玩意兒，仗著官位，橫行霸道，攪得慕化城雞犬不寧。他那眼睛啊，報應！絕對是作惡太多的報應！”

這一日傍晚，醫館裡面來了名慕化城的大人物。縣令章老爺大搖大擺進了門，由小夥計引著，來到偏廳。一進門就對吳大夫打官腔兒：“吳老頭，你派人傳訊來。說已經研製出能夠令本官眼睛痊癒的靈藥，此事當真？”

吳大夫點頭哈腰地請章老爺入座，陪著笑臉言道：“自然是真的。否則小人縱使有天大的膽子，也不敢無端請章大老爺紆尊降貴來這小破地方。”他說著，指向桌上一堆瓶瓶罐罐，不知名的器皿，“章大老爺，您請看，所有藥材和工具，小人已經全部準備完畢。這回，保證一次見效。”

“嗯。果然你老小子也是屬騾子的。非要身上見點兒血，才肯拿出真本事來！”章老爺瞥一眼桌上的東西，也不知道都是些什麼，更不知道是拿來做什麼的。他只關心自己的眼睛到底什麼時候才能康復，這不僅僅關係到他個人形象問題。一旦他瞎了一隻眼的事情傳出去，輕則丟官，重則丟命啊……

吳大夫嘿嘿一笑，將章老爺安置在床上，遞上一碗湯藥，“這是緩解疼痛的藥，您請用。”後者瞥過一眼，抬手推開，“本官趟過多少大風大浪，何須用這些玩意兒？！拿走，拿走！”

“那是，那是。”吳大夫面上堆著笑臉兒，斟酌著提醒道，“章大老爺，有句話，小人得說在前頭兒。您這眼睛雖然是能夠徹底痊癒，但是也許會有些其他方面的損失。”

章大老爺瞧著吳大夫，心中暗自琢磨，這是跟我開口要好處呢，說什麼損失，還不就是想要錢嗎？他冷笑一聲，“吳老頭兒，只要你能把本官這隻眼睛治好，我府上的金銀玉帛，任君挑選，想拿多少拿多少。快來，快來！別再耽誤時間了！”

當饒天澤得知章老爺來到醫館，而且吳大夫正在親自接診。她一把抓起佩劍，氣勢洶洶地拉開門。看到外頭兩人皆是抱臂瞧著她，“你們……姓章的狗官來了！他作惡多端，魚肉百姓，吳大夫為什麼要救他？”

無為雙手一攤，“救人乃是醫者的天職，吳老並沒做錯什麼。”

“少年人所言不差。”吳大夫慢悠悠踱步而來，一雙深邃的眼睛看了看三人，最後落在饒天澤身上，“讓章老爺說出自己的惡行，是老朽唯一能夠幫忙的事情。至於其它，饒姑娘，請見諒。”

饒天澤還沒整明白，是要怎樣讓章狗官說出自己的罪行？吳大夫的小徒弟出現在三人面前，“師父交代我帶你們過去，他老人家自有辦法套出章老爺的話兒。”小夥計說罷，帶著他們來到一處隔間，一手指了指木門，無聲地言道：“你們千萬不要出聲兒。”

三人順著門縫兒看過去，原來隔壁床榻上睡著個被矇住一隻眼睛的人。再看桌上那些飾物，不難推測，這人便是章老爺。無為轉首望向有涯，後者默契的點點頭，表示對方所料不差。

此時，吳大夫提著酒進門，笑呵呵地言道：“人老啦，三急忍不住啊。我這兒順便帶來珍藏的老酒，一杯下肚，保證章大老爺忘卻疼痛。”

“吳老頭兒，你可別坑我！”章老爺冷言道，“本官現在這個樣子，能喝酒嗎？”

吳大夫嘿嘿一笑，“章大老爺，誤會啦，誤會。老朽這壇，乃是專門釀來養身體的藥酒。”他說著，倒上一杯，雙手託著遞上前。

章老爺接在手裡，也不忙著飲下，對吳大夫言道，“吳老頭兒，小小眼疾，耽誤本官這麼久時間，你枉稱神醫，是不是該自罰三杯？”

好重的心機。無為暗自腹誹，不愧是江湖裡打滾兒過來的。說那麼好聽，不過是懷疑酒中有問題，讓吳老先喝下三杯。可惜，他忘了，吳老本身就是醫者出身，且不說，不會害人，就算當真要害人，也會是神不知不覺。

吳大夫一邊陪著笑臉兒，一邊飲下三杯酒，“章大老爺，小的這兒三杯已經下肚。您……”

“好！本官就嚐嚐你這神醫自釀的藥酒，看看能否紓解我這一身疲乏。”章老爺說罷，正要仰脖灌下。

“慢著慢著！”吳大夫連忙上前兩步，“章大老爺，千萬當心，一個時辰之內，切勿亂動，否則恐有性命之憂啊。您細細的品，細細的品吧。”

章老爺心中一凜，沉著臉，彆彆扭扭地嘗一口藥酒，咂吧咂吧滋味，味道確實不錯。臉上也沒了怒氣，越飲越高興，“吳老頭兒，你這酒還真不錯。趕明兒多釀些，送去到府衙與本官分享！”後者只有笑臉點頭的份兒，陪著他有一搭沒一搭的侃大山。
