---
title: 折妖 Chapter 19
date: '2015-10-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　不知不覺，過去小半個時辰。藉著章老爺說起連日死了不少兵卒，府衙缺人手辦事兒。吳大夫趁機問道：“章大老爺，饒家的事情，可是已經了結了？小的聽說，尚有饒家一女，還沒有找到。”

　　“嗯。可不是嘛！”章老爺重重嘆氣，“不得不承認，饒大富可是慕化城最為盡忠職守，最為鐵面無私的捕頭。可惜啊，可惜。”他說著，咂一口酒，“也不知道饒家那丫頭跑哪兒去了，找不到人，始終是個隱患啊。”

　　在隔壁屋子聽見章老爺的話，饒天澤氣得全身打顫，果然是這狗官害了我的父母，如今還想害死我！天知道她多想衝過去，一劍戳死那狗官。可她現在完全無法動彈，只能睜著一雙眼睛，狠狠瞪著不知用什麼手法讓她動不了的有涯。

　　“吳老頭兒，咱們酒後吐真言，我還真就不怕告訴你。”章老爺略微壓低聲音，“本官不過是失手打死了一條賤命，他饒大富竟然要上報京都大理寺，那要是去了，我還能有命嗎？俗話說，人不為己天誅地滅，本官只好先下手為強。你說說，這事兒能怪我嗎？！”

　　吳大夫臉上地笑容頓時僵住，“所以，章大老爺就將饒氏夫婦，溺死在湟河中？殺死了本城最為盡責的捕頭！”

　　“老東西！你是怎麼知道的？！”章老爺嗖地拍案而起。

　　吳大夫慢悠悠地言道：“章大老爺，老朽方才可是提醒過您，不可亂動。”

　　聞言，章老爺全身一僵，“吳老頭兒，你老小子想做什麼？！你可是醫者，莫要忘了自己的本職！”

　　“老朽從不敢忘。”吳大夫飲下一盅酒，睜著泛紅的雙眼，“你相信世上有鬼嗎？”

　　章老爺不屑地冷哼一聲，“怪力亂神之事，本官一身武學也不是白練的，有何懼哉？！若是那饒大富的鬼魂在此，叫它儘管來殺我！本官能弄死他第一次，就能再讓他死一回！”

　　突然間，不知何處發出一聲細微響動，章老爺霎時酒醒七分，狐疑望向吳大夫，“吳老頭兒，你這兒還有別人？！”

　　“師父，藥來了！”小夥計端著一碗湯藥，放在桌上，恭恭敬敬地退開。吳大夫看一眼外面，“章大老爺，這碗藥下肚，過上半個時辰，您這隻眼睛，便可痊癒。”章老爺端著碗湯藥，躊躇良久，就不信你老小子敢下黑手，待我眼睛康復，再殺你也不遲。

　　無為和有涯幾乎是架著饒天澤，把人拖走。偏偏丫頭使勁兒掙扎，口口聲聲嚷著要回去報仇。無為的好耐心很快被磨光，他猛然停步，一手抓著饒天澤的手臂，“別胡鬧了！章老爺是慕化城的縣官兒，你若殺了他，是要搭上自己的性命。”

　　“家都沒了！我還差自己這條命嗎？！”

　　有涯在旁邊好言相勸，“饒姑娘，請冷靜點兒。想想令尊令堂那晚和你說的話，你又是怎麼答應他們的？”

　　這話還真管用，饒天澤當真安靜下來。無為稍稍鬆了口氣，看向有涯，心中暗自嘀咕，趕情說了半天，也不如這小子一句話好使。

　　“我想去湟河之畔祭拜爹孃。”

　　可當三人提著東西來到湟河，赫然發現岸邊有一人跪在地上，觀其神形，怎麼看都像是本該在醫館的章老爺。此人一身狼狽，明顯才與人拼鬥過。此刻，他面朝湟河，雪亮的雙目，望著水面怔怔出神，似乎完全不知道有人向他靠近。

　　饒天澤跟在無為身旁，小心翼翼走近，她嗖地抽出佩劍，架在章老爺的項上，“我只問一句話，可是你派人將我爹孃溺死在湟河中？！”後者也不知聽沒聽進去，垂著首緩緩轉過臉，目光盯著寒光爍爍的劍刃，猛一扭頭。眨眼之間，身首分離，章老爺的腦袋直接掉在地上，骨碌碌滾到一旁，兩隻眼睛到死仍舊保持著雪亮。

　　“啊！”饒天澤驚呼一聲，丟了佩劍，踉蹌後退兩步，驚恐地看著屍體，“我……我……是他自己撞上來的……是他……”

　　無為本想去看看那把佩劍，剛邁出半步，身形卻是一個趔趄，被饒天澤拽住。後者長久以來的積壓，終於爆發了。

　　寧靜的夜空下，只有水波盪漾聲，和著丫頭伏在他肩頭地抽泣聲。淚水浸溼了衣衫，被夜風一吹，格外冰冷。無為擎著一隻手不知該不該說點兒什麼，目光看到正專心致志察看屍體的有涯。後者有所察覺，向他遞來一個眼色，又做出個擁抱的動作。

　　就在無為思忖著，要如何安慰饒天澤的時候。這丫頭突然站直身體，盯著他抬起的手臂，直言道：“你做什麼？不知道男女授受不親嗎？”她說完，徑自提著籃子走到河邊，拿出香燭貢品，祭拜饒家二老。

　　“哈？！”無為一時語塞，半晌沒想出來怎麼接話。有涯湊近他身邊，低聲言道，“這人死得有蹊蹺！”

　　章老爺自縊於湟河邊的訊息，一清早就傳遍慕化城大街小巷。人群中不知是誰吆喝一聲，“老天開眼啊，龍王顯靈啊！”此話一出，百姓們頓時毫不避諱，宣洩著心中的喜悅。雨過天晴的慕化城，萬里無雲，人們再也不用受那狗官的欺壓了。大夥兒不約而同的帶上香燭供果，來到湟河之畔，頻頻叩拜，將無數貢品撒入湟河，“祈求龍王保佑慕化城，風調雨順，太平無憂！”

　　吳大夫遠遠看著，臉上也跟著露出笑容，“饒丫頭，這些百姓們，也是在祭拜你的父母啊。他們是不會忘記饒捕頭，對慕化城所作的貢獻。”

　　“晚輩懂得。”饒天澤注視著湟河水面，“我父一生為慕化城百姓，在他死後也依然不忘守護著一方安寧。”

　　而無為和有涯，在人群中仔仔細細找了一圈兒，又一圈兒。兩人相視一眼，皆無收穫。無為眉頭深鎖，吳大夫言說，當晚章老爺本欲殺他，可兩人才過幾招，章老爺不知為何，失心瘋似的破窗而出。之後就是被他們三人撞見，死在湟河岸邊……

　　兩人幫著將饒家重新整理妥當。饒天澤有意接吳大夫入府常駐，卻被後者婉言拒絕，“饒丫頭，你心不在此，又何必把我糟老頭子留在這裡？傳出去，對你名聲可不好喲。我那兒小破醫館，慕化城的百姓都跑慣啦，換了地方，他們找不到路，那可就是生死大事咯，哈哈哈……”

　　饒天澤聞言，也不多做客套，親自送上些文房四寶，日常必需品，作為對吳大夫的感謝。繼而大門一關，跟著無為和有涯，趁著天不亮，牽馬出城。

　　無為斟酌良久，詢問饒天澤，“丫頭，如今你孤身一人，是否隨我回少師府？相信二老定會將你視如己出。”後者眼前一亮，腦中倏然閃過那晚所見的一幕，她暗暗搖首，不能就這麼算了，我一定要找到你！

　　“哼！當本姑娘不知道你在打什麼小算盤？！”饒天澤故作一副瞭然於胸的模樣，“別想拐我去少師府！本姑娘說不會嫁你，絕對不嫁！你死心吧！”

　　“哈？！”無為暗自嘆氣，這丫頭想做什麼，他又豈會不知道？然而，那個陰氣森森的傢伙，會是饒天澤的好歸宿嗎？雖說這丫頭不能嫁給無為，但如果是少師無為呢？如今的結果，會對少師無為造成什麼影響？也罷，事已至此，再想也是多餘，反正該做的事情，還是要做。他衝饒天澤笑笑，“丫頭，既然你鐵了心要去找他，我只能從心裡祝福你。”

　　“少師無為！你就一定要說那麼直白嗎？！”饒天澤紅著臉，顯得有些不自在。她咬著嘴角，翻身上馬，看向兩人，一本正經地言道，“禮尚往來。本姑娘也不是吝嗇的人，我祝二位百年好合。”說罷，看著無為一張臉紅到耳根後，滿意地策馬絕塵而去，消失在兩人視線中，留下一句爽快的話，“江湖路遠，有緣再見！”

　　有涯讚歎道：“饒天澤真是一名好姑娘，將來誰若是娶進門，可謂是三生有幸。”

　　“是啊！”無為附和道，“也不知道他墨綬家裡是不是祖上燒了高香，只望這丫頭以後能夠幸福。”

　　“不必擔心，你難道忘了，饒天澤身上帶有饒家二老的守護，定然能夠平平安安度過這一生。”

　　無為又一次想起章老爺的死。到底是誰用邪術控制了他的神識，造成自縊的假象？前前後後出現三次，這個能夠操控邪術的人，懷著怎樣的目的呢？

　　兩人慢慢悠悠趕一天路，日頭才將落山。無為指著不遠處的山野客棧，“我們在這兒休息一夜吧。”

　　客棧開在前不著村後不著店的地方，廳裡寥寥十數人。看上去都是些行腳的商人，三三倆倆聚在一處，飲酒划拳。

　　有涯率先來到櫃檯，“掌櫃的，來兩……”還沒說完，就見無為伸出一根手指，搶話道，“一間客房！”他瞠目結舌地看著無為，簡直不敢相信自己的耳朵。後者輕描淡寫地解釋道：“身上沒錢了，節約開銷。”他還想說什麼，對方已經大搖大擺找了張空桌，喊過店小二。

　　掌櫃的看看這個，瞅瞅那個，試探著問道：“客官，到底幾間？”

　　“啊？！”有涯回過神兒來，瞟了對方一眼，“你沒聽見嗎？一間！”

　　穿得如此體面，一看就是有錢人，還非要兩個大男人擠一張床？！掌櫃幾番欲言又止，但看眼前這位明顯不好惹的主兒，他決定把注意力放在銀子身上。

　　無為著實沒想到，這客房的床榻比吳大夫家窄的多，也就三尺左右寬，怎麼也躺不下倆人，心中暗自嘀咕，這下玩兒大了。可他剛一轉身，赫然發現有涯早已站在身後，目光也剛剛從床榻那邊收回來，笑吟吟地言道，“喲！這床雖然是有點兒窄，但出門在外，只好將就將就咯。”

　　話音甫落，兩人默契十足地相視一眼，又不約而同的看向唯一一張床。下一瞬，皆是身形一閃，足下一個箭步飛奔過去。無為率先摸到床架，順勢一個滾翻，半跪在床上。他毫不猶豫地張開雙臂，一副霸道模樣，壞笑著對有涯言道：“先到先得！我睡床！”

　　“好吧！”有涯後退一步，雙手一攤，做出一副無可奈何的模樣，“技不如你，心服口服。”見無為放心下來，躺在床上來回打滾兒，他慢悠悠踱步到窗前，昂首望著若隱若現的月色，“無為，我讓你陷入兩難了嗎？”

　　“倒也不是無法可解，只是……”無為趴在床上，一首托腮，轉首注視著對方的背影，緩緩言道，“目前來說，確實如此。”看到對方身形一僵，他默默垂首，一手拉過被子，矇住腦袋，強迫自己去正視那個避無可避的問題。

　　還沒等糾結出結果，忽地感覺有什麼壓在自己後背。無為騰地掀開被子，就看到有涯近在咫尺的臉，他嗖地正過身，厲聲質問：“喂！你爬上來做什麼？！”

　　“幫你做決定！”有涯雙手撐在無為兩側，一本正經地回答。

　　“哈？！”無為一手推拒有涯，“不需要！你下去！”後者賊賊一笑，衝著他眉毛一挑，“相信我，你就差這臨門一腳。”

　　“滾！我看你才差一腳！”無為說著，當真屈起膝蓋，毫不客氣地一腳踹過去。有涯眼疾手快，隻手撐起全身，倒立在床沿，“你想整個客棧都知道我們倆在床上打架嗎？”說罷，調轉身形，企圖翻到床裡邊。

　　無為一個鯉魚打挺，隻手擒住有涯，“眾目睽睽之下，房都開了！本少爺何懼人言？！”後者聞言，一時忘了反抗，難道不是因為身在人間界的道德捆綁嗎？那還能有什麼能夠造成對方的束縛？有涯更加狐疑，“既然不懼世俗，那是什麼讓你陷入為難？！”無為卻是不再言語，兩人床上床下，一通拳腳。一個固執守著自己的地盤兒，一個就絞盡腦汁想要破防。

　　掌櫃的挑燈算好最後一筆賬目，看著忙忙碌碌的店小二，放規整最後一個茶杯。他滿意地點點頭，正準備放人去休息。突然間，樓上傳來一聲異樣的震動，茶杯應聲傾倒。二者面面相覷，三更半夜，這是哪一屋的客人在拆房？！

　　好在只有那麼一聲，客棧裡又恢復寂靜。不知是哪一片調皮的烏雲，將月光徹底遮蔽。房內戰事告一段落，無為整個人撲在有涯身上，將其牢牢鎖住。看到對方頸間滑出個玉佩，一時愣神兒。與此同時，他自己脖子上掛著的玉佩也不慎露出來，在半空來回晃悠。

　　黑暗的房間裡，靜得沒有一絲聲響，兩人頸上的玉佩，泛出淡淡的光芒，映照著兩雙明亮的眼眸。在那之中，唯有彼此。無為鬆開一手，輕輕撫過有涯的臉頰，語氣是無比地溫柔，“小護法，我讓你睡床好不好？”

　　有涯聽得心裡發毛，生怕是沒逼出想要的結果，更甚適得其反，那可就得不償失了。他試探著問道：“無為，你想如何？”

　　“睡你。”

　　人生難得，何必苦苦壓抑？不如放縱內心真實的七情，緊緊抓住眼前擁有的一切，不枉此生。無為恍然大悟，這不是正是重建陽光之後，第一直覺想要的凡身生活嗎？當理智敗給自我，他才意識到兩人已經衣不蔽體地滾在一起。所有的猶豫，所有的難以決定，在這一刻，已經有了再明顯不過的答案。

　　無為看到有涯身上幾道烏青，一手輕輕撫過：“疼嗎？”後者頻頻點頭，一副委屈狀，“不如下次換你試試看？”他面上一怔，繼而在對方唇邊親一口，笑吟吟地言道，“勝得了我再說咯。”

　　有涯心中偷偷一樂，附在無為耳邊言道：“人間界有一句話，打在你身，痛在我心。”後者不由得莞爾一笑，垂首吻上他胸前的一道淤青，“我亦相同。”他眼中一亮，一手溫柔地撫過無為身前的妖封。從未想過，伴隨身側至今，會是在這種情況，這樣的身份下，對他毫無保留。

　　然而，正當他沉醉其中，不由自主地發出一聲哼哼的時候。無為突然以迅不及眨眼的速度，隻手結印，竟是將有涯的玉麈束縛。後者登時漲紅了臉，難受地扭動身體，“你……無為……你放開……”可他卻絲毫不為所動，調侃道，“千萬忍住，才能人丁興旺，不然你慘了。”

　　有涯腦中瞬間憶起，兩人從息丹城相識到現在的點滴相處。他越是想到無為，身上越是難耐，“無為……你……放開我……”話出口，才發現自己聲音已經變調，不禁略微偏過腦袋，不去正視對方。

　　無為狡黠一笑，一手託著有涯的下巴，轉向自己，正色道：“小護法，我真不是存心整你。三乘界的長老曾言，修者不可破身，床笫之歡會損耗修行。”

　　“啊？”雖然對方一點不似開玩笑，但有涯仍舊對此表示嚴重懷疑，“怎麼可能有這種事？！”

　　無為也不多做解釋，雙手摟著有涯，“這一路上，我有認真思考一件事情，現在說與你聽。既然咱們都沒能避開，那麼我必須重新考慮如何處理這具凡身。每個人都有選擇自己人生道路的權利，少師無為亦不例外。”

　　乍聞此言，有涯心中倏然升起一絲不好的預感，他猛然抬頭，出言打斷道：“你想說什麼？！少師無為和你根本就是……沒什麼不同！”

　　“他是他，我是我。”無為嘆息一聲，“三乘界有一種秘法，可透過集合五大元素，塑成凡胎。”

　　有涯點點頭，“我知道，那個是用於肉身已隕，但三魂七魄尚有殘存的……”　他霎時明白過來，一臉不敢置信，“你想……”

　　“捨身。”無為眼中透著從未有過的堅決，終於做下決定，他如釋重負般鬆了口氣。

　　這短短兩個字，落在有涯耳中，堪比五雷轟頂。他將所有話語吞回肚裡，緊緊摟著懷中的人，意圖用情動的火熱，澆滅這個冰冷的最終結果。雖然心知這個結果不是他想要的，但一定是必然的。可知道是一回事，直面卻需要莫大勇氣。

　　如果說，在無為短暫的人生中，有誰能夠讓他做出了生脫死的決定，那便是此刻伏在他身上這名小護法了。但是，這小子是被結果砸出毛病了嗎？動作能不能輕點兒？！他還不想沒等捨身，就被有涯揉進血肉裡去。

　　捨身。

　　有涯自從聽到這兩個字之後，行止坐臥，腦中揮之不去的都是“捨身……無為……捨身……捨身……”，但事已至此，也唯有強顏歡笑的同意。因為他很清楚，無為一旦決定，則誰都無法改變，畢竟當年就連御龍皇都未曾做到。

　　反觀無為，一副說完就完的模樣，回家路上，該吃吃，該喝喝，該睡睡，有事兒沒事兒調戲調戲身邊的小護法，過得好不瀟灑。數日來，只有一個問題縈繞腦海，那便是，缺少一個時機，一個能夠站得住腳的，離開少師府的理由。一想到少師無為的雙親，尤其是少師老爺那張不苟言笑的臉，小心駛得萬年船地行事方法。他就知道這時機怕是找不到，只能靠創造了。

　　耳邊傳來有涯又一次低聲嘆息。無為不用細想，也知道對方在愁什麼事情。他略微轉頭，斜過一眼，調侃道：“再這樣下去，我明早就能看到少年白頭的你了，倒是更符合修者身份。”見後者勉強扯出一個笑容。他坐直身體，正色道，“這才是我一直用盡辦法在迴避，同樣也不想告訴你的真實原因。”

　　有涯面上更是一片愁雲慘淡，他低聲自責道：“如果不是我逼你做決定的話……”

　　“那也只是將它延後而已。”無為搶話道。他一手摟過有涯，淡然一笑，“何必自責？待到我無法遏制心中對因你升起的情愫，結果亦是同樣。”說著，主動吻上對方。感受到唇邊傳來的微涼，他笑吟吟地問道，“你很冷？”

　　“嗯。”有涯遲疑著點點頭。他確實冷，但那是一想起來無為要捨身，打心裡躥涼意。但此時此刻，另一邊顯示了一個小偷小偷的笑容，一個冷掌，蹲在他的衣服上，來回晃動。冷熱突發，已響應在一個步驟中。聽不到任何聲音，輕輕地低聲說低。 “現在，是不是感冒了？” 他不知道如何在瞬間回答這個問題，只是他的心臟的熱大喊大叫。

　　“那我繼續了？”無為見有涯雖然沒回答，但對方面上的反應，已經再明顯不過。他狡黠一笑，低聲言道：“天與地可算作萬物之初，而你我又非凡身，自然不需要按照人間界的繁瑣規矩來。所以呢，辛苦這無邊天地，月明星耀，也給咱們做個見證，好不好？”

　　“啊？”有涯略微紅了臉，掃一眼周圍。萬籟俱靜的夜空下，四面八方荒無人煙，身旁一棵枯枝爛葉的老樹。他試探著問道，“在這種地方……”

　　無為認真地點點頭，“這裡罕無人跡，花錢請都沒人肯來。”說到最後，自己先笑出聲，補充道，“萬一有，你就當是同樣幫咱做見證的吧。”說完，他故意在有涯的耳垂上輕輕咬一口。成功激起後者苦苦壓抑了半天的情動，毫不遲疑地把他緊緊摟在懷裡，就地一個翻滾。兩人將一切拋諸腦後，皆是無所顧忌地在對方身上留下戰績。

　　然而，正當他們陷入熱情高漲的時候，不知道從哪兒傳來一陣不疾不徐的腳步聲。兩人頓時停住動作，相視一眼，默契十足地看向黑漆漆的遠處。誰都沒有想到，竟然被無為一語成讖，這鳥不生蛋的地方，又是三更半夜十分，還真有人前來。而且，聽腳步聲，還不止一個人。

　　遠處的噪雜聲越來越近，似乎已經驚動夜宿的小動物們，四處亂竄。無為一手撐著有涯，騰地坐直身體，篤定言道，“往這邊來了！”豈料後者一手使勁兒，又把他拉回懷裡，雲淡風輕地言道，“你不是說，萬一有人就當給咱們見證了嗎？現在正如你所願，不好嗎？”

　　“不好！”無為果斷拒絕，又說：“你這樣做會被網站紅鎖。”

　　“那又如何？”有涯不以為意，“這又不是什麼賴以生存的，攸關溫飽的，非他不可的。”

　　“咦？”無為頗為贊同地點點頭：“你說的似乎很有道理。反正作者已經幫咱們在八紘之外，尋一淨土。建好了城池，搭好了新宅。還有一些過往將來，作為鄰居。無拘無束，不受限制，更不會有這種讓人無語的「迫事兒」。”

　　“你說這麼多，這麼清楚。那你知道要怎麼去嗎？”

　　“當然！”無為略作躊躇，“不過，這種地方知道的人多了。反而不好。你只需跟我走，咱們悄悄去。”

　　“我停了，你豈不是更難受？”有涯壞壞地在無為耳邊調侃一句，後者紅著臉，緊緊抿著嘴角，心中懊惱自己不該玩得太過，導致現在難以抽身。

　　可即使如此，無為還不忘提醒道：“你……不許……唔……”他眨巴眨巴眼睛，享受著有涯撬開他雙唇，溫柔地親吻，一時意亂神迷。

　　突然間，不遠處傳來人言。驚得無為不小心矢口咬下去，霎時覺出口中一絲血腥味道。他瞪大眼睛看到有涯唇邊的血跡，臉上不禁更紅了，幾番欲言又止，最後索性垂首，小心翼翼地舔舐過破皮的地方。

　　在距離兩人不足十丈的地方，有那麼一高一矮兩個人，皆穿著破布爛衫，身上掛著幾樣不知名的傢伙事兒。這二人此刻正立在一座墳包跟前，較矮那個轉悠兩圈兒，不解地問道：“哥，這墳包，一看就是窮苦人家。你咋就盯上了？”

　　“所以說你啥也不懂，只能跟我混。”另一個較高的，看上去年長几歲，說話也是一副過來人的口氣，“這座墳墓外面草木枯焦，恰恰說明，裡頭絕對多的是金銀珠寶。”

　　無為和有涯此刻也聽明白了，原來距離他倆不遠處就有一座墳，引來兩個趁夜到這荒郊野外來掘墳盜墓的賊人。但是這周圍並非墳地，前前後後又完全不見人家。除了墓裡死人的親戚朋友之外，能找到這兒來，甚為奇怪。

　　“把這個給他掘了，咱們兄弟倆就有足夠的本錢去城裡過逍遙日子啦！”說罷，兩人抖落出兩三樣精緻小巧的傢伙事兒，正欲挽起袖子，大幹一場。驀地，四周陰風大作，發出呼呼啦啦地詭異聲響，更有幽幽閃亮的異物，乘著狂風，在半空中胡亂飄蕩。

　　“哥！有鬼！鬼啊！”那矮點兒的已經嚇得面無血色，腿肚子直打顫。另一個還算穩重，一巴掌拍在小弟身上，“鬼火而已，沒被鬼驚到，也得被你嚇死，幹活啦！”那小弟手上的東西早就下掉了，他顫顫抖抖地俯身拾起器具。可還沒等碰到，東西就跟長了腳似的，自己先跑了。他大叫一聲，躥到大哥身旁，“鬼！鬼啊！”

　　較高的那人怒氣衝衝，一轉頭，還沒等發火。迎面閃過來一個黑影，不偏不倚砸中他的面門。二人被嚇得魂飛魄散，不由分說的丟出手上的器具。眨眼之間，東西全丟完了，那鬼火還在頭頂飄著。他倆也不敢遲疑，撒丫子就往回跑，不知不覺跑出能有一盞茶的時間，周圍還是什麼都看不到。再回頭瞧瞧，那幽幽鬼火，果然還在身後。

　　較矮的哆哆嗦嗦地問道：“哥，來時候沒覺得墓地這麼大啊？咱怎麼還沒跑出去。”後者邊跑邊喊，“別說了！這是遇著鬼打牆了。你可千萬跟緊了我，別讓鬼抓走。”

　　無為和有涯坐在樹上，饒有興致地欣賞著地上兩人，圍繞著一座不大的墓，不停地繞圈圈兒。調侃一句，“這兩人體力真好，都跑小半個時辰了。”後者附和一聲，“看樣子，應該是快撐不住了。”

　　二人越跑越慢，終於其中一個，腳下打滑兒，噗通摔在地上，連帶後面那個也不慎被絆倒。見頭上依然是那一朵怎麼都甩不掉的鬼火，一人氣喘吁吁地言道：“不跑了！不跑了……累死老子了！要殺就殺……寧死也不跑了……”另一個更是氣喘如牛，話都說不出來了，只能一手指著鬼火，又反手指指自身，頻頻搖首。

　　就在此時，幽幽發光的鬼火，彷彿被什麼充氣了似的，倏然放大好幾倍，凝聚出一張兇惡猙獰的面容。別說兩名盜墓者已經嚇昏過去，就連無為和有涯看到，也不由得面上一驚。沒想到這一縷魂居然不是人，而是一隻犬！無為隻手結印，彈向犬首，對方嗷的一聲慘叫，嗖地又化成一小朵兒鬼火。他言道：“小鬼，玩夠了，就放那兩個人類走吧。”話音甫落，四周恢復一片寂靜。

　　兩人在樹上相依相偎，度過一夜。次日從樹上下來，路過墓碑，看到上面刻著“凌修竹之墓”。無為心生狐疑，方圓百里了無人煙，誰會在這兒立墓？對此，有涯漫不經心地解釋道：“大概是哪個過路的好心人吧。”

　　回到息丹城之後，無為告知有涯，為了儘快籌備妥善捨身需要的材料，他已經想到離家的說辭，等辭別了少師無為的雙親，兩人便一起出發，忙正事兒。

　　奈何天不湊巧，他剛剛站在少師府的大門外，十六興高采烈地奔出來。邁入院中，注意到少師府裡裡外外已是煥然一新，難道有人什麼大人物要來嗎？他問過十六，才得知，本月末就是年關了。這是人間界最為熱鬧的節日，而少師老爺也早早下令，提早準備年關的事宜，這樣家僕們今年可以提早放假，回家陪伴親人。

　　“過年？回家？回家？過年？”無為一邊垂首沉思，一邊自言自語了片刻。末了一聲嘆氣，天不從人願啊，只好暫時擱置離家的念頭了。

　　回到少師府，無為跟在長輩身邊，每天鞍前馬後地忙著，也學到不少人間界的新鮮玩意兒，以及許多大小節日，七十二路神仙鬼怪的傳說等。可一旦到了夜深人靜的時候，總覺得少了點兒什麼。他窩在床上，輾轉反側，一手扯過被子，煩躁地來回打滾兒，自言自語道：“我這是提前進入早衰期了嗎？怎麼天天晚上睡不著覺啊，煩……啊！”

　　不知折騰多久，無為忽然發現自己不慎撞到了什麼，他扭頭一看，床外邊悄無聲息地躺著有涯，笑吟吟地在他耳邊低語，“因為少了我！”言罷，連他帶被子一起摟住。

　　找到熟悉的溫暖，無為露出滿意的笑容，迷迷糊糊地回應著，忘了去疑惑對方是怎麼進門的？又是怎麼爬上床的？他暗自腹誹，果然還是抱著這小子比較舒服啊。看來今晚可以睡個好覺了，如果對方肯放他好好睡覺的話。

　　無為雙目微合，放任自己享受著，迎合著有涯熱切的擁吻。就在一時意亂情迷的時候，耳邊又聞對方輕聲細語，“無為，跟我走吧？”他不由得思索起來，這小子說什麼胡話？跟你走是要走去哪裡？降級去他們天龍門嗎？

　　想到此處，無為正欲調侃一句，猛然察覺到異樣，這問話的聲音雖然極為熟悉，但卻不似有涯。他倏然睜開雙目，垂首看到自己正覆在對方身上，兩人皆是衣不蔽體。再向上看去，只見對方面上覆著一張金光閃閃的龍首戰盔，遮住大半張臉。他腦中霎時一片空白，嗖地一個翻身，從對方身上滾落下來。

　　“御龍皇……啊！”無為坐在地上，驚魂未定地看了看四周，一手拍在腦門兒上，“原來是場夢……”這裡還是少師無為的房間，也沒有那隻大妖的影子。他抱著被子從新躺回床上，但夢中景象，怎麼也揮之不去。不知怎麼想起來那張不翼而飛的畫卷，想起那張畫卷上的內容，他不禁嚇出一個激靈。

　　為什麼明明看著是有涯，會突然變成御龍皇啊？！無為看一眼外面烏漆麻黑的夜空，不滿地暗自嘀咕：“沒時間去找你，你就不能來少師府找我嗎？難道也回家過年去了？話說回來，這小子家在哪裡？”他正兒八經的深思起來這個問題，自己對有涯有幾分瞭解？想了半晌，也只回憶起兩人相識至今的種種，對方亦似乎從未對他提起過往？

　　一直熬到東方泛起魚肚白，無為才總算是睡著了。但還沒多久，被一陣子吹拉彈唱給吵醒了。他捂著被子哀嚎一聲，“今天又是什麼日子啊！”

　　“回少爺，臘月二十四，是祭灶神的日子。今天一過，就算正式進入年關了。”

　　無為一骨碌爬起來，看著一臉喜氣洋洋地十六，挑著眉頭問道：“過年，有這麼值得高興？”後者頻頻點頭，應道，“是啊！再說少爺您往年也是早早就盼著過年了，倒是今年沒見您天天掛在嘴邊兒。”

　　“我現在依然很期待過年。”無為模凌兩可地言道。反正只有他自己知道，只是在等著年後找個理由離開少師府而已。

　　隨著鑼鼓喧天來到院落，瞧見七八個人，分別扮作阿公，阿婆，童男，童女，各自手上拿著竹枝小玩意兒，唱唱跳跳。無為正看的有趣，幾個人呼啦一下子，把他圍在中間，又是一陣手舞足蹈，一方小調兒。
