# Chapter 20

十六連忙在旁提醒道：“少爺，這是跟您討賞呢，您給了辛苦錢，灶王爺回到天庭彙報時候，才會誇讚您的功德。”

“哈？！”無為暗自嘀咕一句，“我堂堂最上界尊者，需要去討好小小一個灶神嗎？”他本欲強行裡來，但見這些人賣力的表演，又有十六在旁邊唸叨，“少爺啊，他們都是息丹城的乞者，生活不易，來都來了，您隨便給點兒也好，圖個吉利，再不圖個耳根清淨……”

“十六！”無為轉身看向侍童，見後者緩緩低下頭，不敢再言語。他偷偷一樂，板起臉來，“既然如此，你帶著他們去賬房提點兒銀子吧。”

十六一聽，面上由驚轉喜，可還沒等他喜上眉梢，又聞自家少爺雲淡風輕地言道：“反正從你的工錢里扣。”

看到侍童一副苦瓜臉，領著數人離開。無為滿意的點點頭，總算是打消了連日來的鬱悶。

少師府裡陸陸續續有家僕返家過年，許多事情便需要無為主動擔起少主子的職責。他終於明白，原來生而為人，有這麼多繁雜瑣事要做。在少師老爺的千叮萬囑下，他既要跟著管叔，幫忙安排賞給家僕們的年貨，又要帶著十六，置辦一些上等好貨，用來給少師府例行走動關係。

不知不覺已是年三十。無為睡眼朦朧地瞥見十六還在跟前兒晃悠，狐疑問道：“連管叔都走了，你怎麼還不回家？”

“少爺，您快醒醒吧。”十六一副無可奈何地模樣，正色道，“少師府就是我的家，我天天都在家裡，還要回哪個家？”

無為瞬間聽出這話不對，沒敢繼續往下追問。但抵不住好奇，這小鬼難道沒有自己的家可以回嗎？他輕咳一聲，連忙掩飾道，“以前呢？來少師府以前。”豈料對方隨意擺擺手，“年代久遠，不記得了。”

這是擺明了不想提起，生怕多做盤問再暴露了自己，無為對十六言道，“他們回家過年的都有年貨領，你這不回家的……”說著拿過書桌上一錠銀子，“接著！”

十六眼前一亮，立即揚手接過，放在手裡掂量一下，笑嘻嘻地言道：“少爺，這太多了……這都能抵十年的工錢了……”

“那就在少師府多留十年吧。”無為說著，一手拉過十六，壓低聲音問道，“今兒年關最後一天，無事可做，我能出去了嗎？”後者使勁兒搖頭，提醒道，“少爺，府裡的人都回家了。年飯夫人親自下廚，您這個時候亂跑，似乎不太合適吧？”聞得此言，他猛然醒悟，自己差點兒失了為人子女的責任。

少師府的廚房，飄出一陣陣菜餚的香味。少師夫人一手拿著鍋鏟，一手用盡力氣顛起大鐵鍋。只見鍋內五顏六色的佐料，在半空畫個弧線，準確無誤的翻入鍋中。她將鍋鏟換個手，翻弄幾下，另一手在肩頭揉著，自言自語：“唉，到底是老咯，顛勺都這麼困難了。”說罷，正準備加點佐料，看到身旁站著個人，言道，“臭小子，沒事兒跑這兒吃油煙味兒來啦！”

“我來幫您。”無為伸手去接鍋鏟。

少師夫人一個閃身避過，“你小子別來添亂，我就謝天謝地了。再說，這廚房裡的活兒，你哪裡做的來？”

“您兒子會的多著呢。”無為硬是從少師夫人手上拿過鍋鏟，學著方才所見少師夫人炒菜的動作，也跟著顛個勺。才驚覺，這鐵鍋不但有些分量，而且非常燙手。他衝少師夫人挑眉一笑，“有沒有您老的架勢？”

“哈哈哈！好好好！”少師夫人眉開眼笑，欣慰兒子終於長大懂事了。不是那個整天就知道坐在樹下發呆的傻小子，不是那個成天野到不見人影的臭小子，而是能夠獨當一面，將棘手的事情處理妥善，能夠幫助父母分憂解難的少師無為。她不禁想起饒家的不幸，連聲哀嘆，“唉，這大過年的，也不知道饒家丫頭自己一個人怎麼過。無為啊，你當初應該勸她先來咱們家過個年。”

無為也不由得心生感慨，若當時知道年關將近，他或許會將饒天澤帶來少師府。不過，那丫頭鐵了心要跟著墨綬，也不知是否找到人了啊。在這個本該與家人一起共度的日子，饒天澤，是怎樣度過的呢？

“要我說啊，你應該找個時間，把饒家丫頭請到咱們家來。她怎麼說也是為娘妹妹家的遺孤，是我的晚輩。為娘覺得，既然她不願意嫁給你，那就拜個兄妹，住在咱家也是正大光明嘛。”

“娘，您所言甚是。”無為一臉殷勤地附和道，“要不過了年，我就出去尋饒家丫頭，帶她回來。您看怎麼樣？”

少師夫人想了想，一巴掌拍在無為肩頭，“娘看行，你爹那邊到時手為娘配合你。”

“謝謝娘！”無為心裡簡直樂開花，終於找到一個名正言順的離家理由，只能這年關過去。他正暗自樂呵呵地想著，旁邊少師夫人喊道，“臭小子，發什麼呆呢？！糊鍋啦！”一聲咋呼，他登時回神兒，趕緊翻炒幾下鍋裡的菜。

可惜最終還是沒救得及時。無為本想倒掉從做，少師夫人卻堅持端上桌。他執拗不過，只好點頭同意。三人圍桌而坐，無為看到桌上那盤黑糊糊的食物，實在是無顏抬頭。少師老爺佯裝不察，故意問道：“這道菜是什麼名堂？”他立即口快地答道，“父慈子孝！”說罷，心虛地低下頭。

父慈子孝？少師老爺面上一愣，夾起一筷子，送到嘴裡，仔細品品滋味，誇讚道：“嗯，不錯啊！”

在噼裡啪啦，此起彼伏地爆竹聲中，這一頓年飯吃罷，已是時過二更天。見二老頗有興致地對月閒談，無為不敢擅離，小心謹慎地在旁邊作陪，聽到問話便乖乖回答。透過二老言說，得知今夜乃是一家人在一起守歲的日子。他腦中倏然想起有涯，暗自嘀咕，那小子該不會孤零零一個人在客棧裡吧？

無為越是胡思亂想，越是坐不住。他偷偷看一眼外面的天色，再覷一眼面上毫無睡意的二老，猶豫著言道：“爹，娘，孩兒想出去看看熱鬧。”

“嗯？”少師老爺略微變了面色，“平時你野到不見人影也就算了。今兒大過年的，你還惦記著往外跑，家裡留不住你嗎？”

“我……我……”無為一時沒想出能夠說通的理由。

“臭小子！”少師夫人笑道，“你呀，收收心！今晚是年夜，家家戶戶都團圓呢，就連二十四坊都全部關門歇業了，街上哪裡還有熱鬧看？”正說著，一陣噼裡啪啦爆竹聲響過，她頓了頓又道，“就快三更天了，你小子又長一歲，要有成人的……”

無為只聽到少師夫人說街上全都關門，那有涯呢？回家了嗎？還是在外遊蕩？他頓時心中一凜，哪裡還聽得下去，騰地起身，正欲出門。肩頭被少師夫人一掌按下，“臭小子，老孃話還沒說完，你要往哪兒躥？！給我坐下！”他閃躲數招，沒能避開，急中生智，“娘啊，孩兒吃壞了肚子，去茅廁啊……”

“是嗎？！”少師夫人一臉狐疑地看著無為，把個話音拖到老長。後者使勁兒點點頭，“不敢撒謊。”

少師老爺從旁淡然言道，“十六，陪著你家少爺。”

在十六寸步不離地陪同下，無為打院子裡轉了一圈兒又一圈兒，最終無奈地回到房間。他抬手把十六攔在外面，“你可以功成身退了，本少爺現在要睡覺。”後者幾番欲言又止，反倒是被嘭地一聲關在門外。

聽到外面腳步聲漸漸遠去，無為一手悄悄推開窗子，觀察一圈兒院中情況，繼而小心翼翼地翻出房間，縱身躥上屋頂，消失在月色下。

眼睜睜看著自家少爺溜出府，十六抱臂坐在櫸樹下，好像一座雕塑，動也未動。以無為少爺的警覺，如果不是魂不守舍，怎麼會注意不到這裡還坐著個人呢？雖然說少師府上下全都歡喜少爺如今的轉變，但他卻時常懷念起從前那個坐在櫸樹下發呆的少爺。

無為出了少師府，直奔逍遙坊。果然看到內中漆黑一片，大門緊閉。他又奔向有涯曾經帶他去過的客棧，也是不見人影。越是如此，他心裡越就慌亂，一咬牙，縱身躥上一處屋頂，在息丹城大街小巷來回奔走，將二十四坊跑個遍，收了滿滿一籮筐的閉門羹。他現在真心希望有涯是不打招呼就回家了，雖然對方不曾提起過有家沒家，家在何方。

“可是……”無為隨意落在一處屋脊，望著晦暗不明的月色，自言自語，“我好想你……”他正猶自走神兒，天空突然躥上一簇火星，嘭地一聲炸開，照亮了夜空。

“焰火！”無為猛地坐直身形，腦中霎時憶起第一次見到這個東西的情景。那隻大妖不知從哪兒弄來一個足有手臂粗，半臂長的筒子，胸有成竹地要炸掉三乘界。他當時信以為真，拖著重傷，拼死搶奪。奈何對方輕而易舉地避開，更甚耀武揚威地在他面前點燃。之後，他便在焰火映照的夜空下……

“哈哈哈哈！真好玩兒……真好玩兒……”

一陣孩童地噪雜聲拉回無為的思緒，他略微俯身看下去。原來是個五六歲的稚子，身旁還蹲著個成人。那娃娃拉著大人的手臂，“大哥哥，再來一個……再來一個啊……”

“還來一個？”無為嘀咕道，“這東西可比一般爆竹貴多了，誰家捨得一個接一個的點？”才剛說完，下面那位還真就又點了一個，惹得娃娃又是一陣又叫又笑，好不高興，嚷嚷道，“大哥哥，還要！還要一個！”

就在此時，那人不知從哪兒又拿出來個一尺見方的黑盒子，才穩穩放到地上，小娃娃已經捂著耳朵後退。隨著那人引燃火芯兒，一道流光直竄夜空，轟地一聲，向四面八方綻開，焰火照亮夜空，也照亮每一個人的臉。無為也得以看清楚，到底是哪路土財主在千金逗孩子玩兒。

小娃娃嘻嘻哈哈地被一名婦人領走，那個放焰火的，卻還獨自立在空無人煙的大街上。他垂首看著地上同樣單調的影子，體會到什麼叫“形影相弔”。突然間，半空翻下一個人，不偏不倚踩在他的影子上，一步一步挪過來。對方沉著一張臉，來到他的身邊也一言不發，拉過他一隻手，抬腳就走。他偷偷覷一眼對方的臉色，“那個……大過年的，無為少爺，你不在家守歲，四處跑什……”

無為聞聲止步，轉身一把摟過有涯，毫不遲疑地吻上對方，“來陪你，不好嗎？”

有涯腦中一瞬空白，半天才反應過來，遲疑著言道：“好，只是……山野遊民，沒什麼能夠招待你的……”

“我有！”無為說著，拿出一罈酒，灌上一口，再一次吻上有涯的雙唇，笑問，“不錯吧？”

“嗯，可是……”有涯朝四周看了看，提醒道，“在息丹城的大街上，會不會有點兒……”

無為狡黠一笑，眉毛一挑，一副不以為意地模樣，“該不該做的你都幹過了，怕什麼啊？！”

這話說得有涯倒是有些不好意思，他瞧一眼對方，總覺得無為的反應不太對，似乎有點兒太過了。而且，在這種時候，無為居然就這麼跑出來，少師府那邊要怎麼應對？他壓下心中疑惑，笑吟吟地調侃道：“我怕你被迫脫殼。”

聞言，無為想起上次被兩個掘墓的壞了興致，他神情凝重地衝有涯點點頭，“說的有理，咱們換個你我都很熟悉，又保證不會有人隨意闖入地地方。”

一連三簇絢麗的焰火過後，再也沒有等來第四個。十六揉揉痠痛的脖子，自言自語，“又如何？還不是轉瞬即逝？”他長嘆一聲，暗自思忖，到底是什麼吸引著無為少爺，三更天過去大半了，居然還不回來嗎？他敲敲麻木的雙腿，嘀咕道，“真不知道無為少爺平時是怎麼能夠坐一天不變姿勢？這才個把時辰，我腿都快折了。”

十六雙手扶牆，一瘸一拐地走著，剛過了拐角兒，地上忽地閃過一個影子。他還沒等看仔細，又閃過去一個。繼而就聽到無為少爺的房門一開一關，片刻後，內中有人低聲交談。

有涯著實沒想到，所謂兩人都很熟悉，又不會有人來的地方，居然是無為的臥房！雖然說，確實沒人敢隨便進出無為少爺的房間，但是萬一被發現的話，後果簡直不堪設想。

“你小子才來多久，竟然也知道點焰火玩兒。”無為調侃道。

“嗯。”有涯掃視一圈兒屋外，正色道：“我覺得焰火下的景色格外令人賞心悅目。你看見那小娃娃眉開眼笑地臉頰了嗎？心情有沒有因他而變得歡愉？”

“我有！可你呢？”無為凝視著有涯，緩緩言道，“我從你的影子裡看到的只有孤寂，它使我不顧一切地想要擁你入懷。這份心情，你感受到了嗎？”後者並未言語，選擇用行動詮釋一切。

兩人縮在暖暖的被窩裡，相顧無言。明明對方就在身邊，可無為腦中還是不斷想起，有涯方才無形中透出的孤獨。他心裡升起一種感覺，似乎那份孤獨已經根深蒂固，並非是用兩人之間的愛，就能夠簡單化解的。他十分好奇，想要一探究竟，但又不想再一次在對方面前提及。到底，這小子擁有怎樣的過去呢？

“相較於三乘界的一群長老與教條，過了個年，讓我對這人間界倒是有幾分喜愛了。”無為問道，“你在天龍門的時候，都是怎樣度過的？”

“啊？”有涯斟酌著言道，“畢竟是直屬三乘界的地方，又能好到哪裡去呢？”

無為聞言，深表贊同，“那群長老一定是活太久，腦子都不轉了。”他說著，話鋒一轉，“那你入天龍門之前呢？”

轉悠一大圈兒，原來在這裡挖好了坑。有涯心知肚明，這是要套話，打聽自己的過往。他斟酌一瞬，“我原本住在一個化外仙境般的地方，那裡到處可見奇花異草，飛禽走獸，沒有戰爭，沒有殺戮，亦無需操煩生死之事。直到某一個時刻，天降災禍，萬物枯竭，打破生死平衡。我被迫離開，只想找到一個解決之道。而他們……”

“他們如何了？”無為追問道。

有涯一聲感嘆，“各人有各人的業力需要擔，誰知道呢。”

沒想到會是這樣一種情況，無為心中暗自吐舌。怎麼有涯說得這些，彷彿腦海中有那麼一絲模糊的印象。能夠造成萬物枯竭的災禍，除了三乘界還能誰能做到？他苦思片刻，篤定自己從未經歷過。那麼，大概是在三乘界看過類似的記載吧。不過，還有另外一件事情可以肯定。

無為一手拍在有涯肩頭，調侃道：“還好有本少爺收留你，不然你可就只能在大街上過年咯。”後者連忙附和，“是是是，多謝無為少爺收留，在下心中萬分感謝。”

“嗯。”無為點點頭，“那麼，你準備怎麼謝……”話還沒說完，面對有涯貼過來的雙唇，他已經是笑得只見眉毛不見眼。

要麼說過年就是熱鬧。才安靜了幾個時辰，外面已經發出一陣陣噪雜聲。無為半夢半醒，眯著眼睛看一眼尚未透亮的天色，轉身往旁邊有涯的懷裡縮了縮，嘟嘟囔囔，“要不要這麼早啊，少師府的人不是都回家過年了嗎？就剩十……”他想到此處，騰地坐起來，“糟了！”

與此同時，門外一個人影逐漸放大，顯然是奔著這邊來了。無為一臉焦急，還沒等找到可以藏有涯的地方，房門被人推開。他嗖地雙手抓過床幔，只探出個腦袋，盯著十六。對方正一臉狐疑看著他，“少爺，您抓著床幔做什麼？”

“我……”無為急中生智，“我沒穿衣服。”

十六動作稍一停頓，“少爺，今兒是初一，穿這身新衣。”他端著一套嶄新的衣衫走向床榻。

“停步！”無為連忙伸出一隻手，“放桌上，我等一下起來會穿。你去忙吧。”後者略有遲疑，轉身把衣服放在桌上，背對著他言道，“老爺吩咐，少爺起床就趕緊去正廳，一道參與祭祖。”說罷，轉首看一眼床榻，離開時將門關閉。

無為頓時鬆了一口氣，“萬幸，有驚無險！”可這一低頭的時候，猛然瞅見地上倒著兩雙鞋。他整張臉霎時白了三分，再聯想十六離開時的欲言又止。他反手一巴掌拍在自己腦門兒，“壞菜了！有可能被那小子發現了！”

“不是有可能，是一定。”有涯不緊不慢地言道，“昨晚來的時候，我看到個一瘸一拐的人影，本以為是少師府的官家老叔，但後來你言少師府一共就你們四個，那麼昨晚的人……”

“哈？！”無為一個鯉魚打挺，從床上蹦下來，“你小子怎麼不早說？！”後者對著立在眼前衣不蔽體的無為，面上稍稍泛紅，心虛地乾咳兩聲，隨手抓過一條褲子，遞給他，“你要不先穿上？”

無為卻是轉身拿過桌上的新衣，迅速穿好，對有涯言道：“反正你也沒地方去，就在這裡補覺吧。我跟著少師二老去祭祖，找到機會給你帶點兒吃的回來。”

第二次踏入韜世堂，只見十六端著一托盤的事物，分門別類的把香花供果替換完成，最後將一捧雞冠花插在淨瓶中，輕手輕腳地退離。無為亦步亦趨跟在少師老爺身後，有樣學樣。然而，當他對著少師一門列祖列宗，內心掙扎半晌，正準備跪下叩拜的時候。

“慢著！”少師老爺清了清嗓子，深邃地目光望向無為，出言問道：“你是誰？又是以何種身份立在這韜世堂？”

聞言，無為心中咯噔一下，暗中揣測，少師老爺的話語中，到底有什麼深意？難道是十六一清早就在二老面前打了小報告？還是自己越來越放鬆的謹慎，導致什麼時候露出馬腳而不自知？他躊躇不定，支支吾吾地不敢輕易開口。眼看少師老爺臉色越發鐵青，耳邊又聞其不悅地催促，“無為，你發什麼呆呢？在少師一門的諸位先輩面前，回答我的話。”

“這身少師一門第十七代雲孫少師無為。”無為言罷，小心翼翼地看向少師老爺。後者面上不苟言笑，壓低聲音訓斥道，“你倒是繼續往下說啊，規矩都忘了嗎？！”

無為被嚇出一身冷汗，不就問了這麼兩句話嗎？往下說，又是要說什麼？他苦思冥想了良久，忽地反應過來。曾在書上看到過相似記載，既然是祭祖儀式，好像是要有一套說辭。可是，天知道往年少師無為都說的什麼？他暗自嘀咕了好半天，做下決定，把這輩子喝得墨水兒都倒在這一番說辭上了。

韜世堂內，一時寂靜無聲。無為望著少師老爺不緊不慢踱步離開的背影，心中猶如十五個吊桶打水，七上八下的。以至於接連數日過去，他仍舊對此事耿耿於懷，始終覺得少師老爺對他似乎有些不同以往。不但態度異常冷淡，更是安排十六天天跟在他身旁，鞍前馬後。他數度嘗試套套話兒，十六卻是惜字如金，只顧埋頭做事。

無為將煩惱告知有涯，後者一臉幸災樂禍地模樣，“人間界有一句話叫，天下沒有不透風的牆。想不到，你也有害怕被揭穿的時候？”

“哈？！”無為甩個白眼過去，“不是怕。而是不知要如何向少師二老解釋。以少師老爺的脾性來說，是絕對不會相信咱們的話。畢竟，他管你我這種叫做‘裝神弄鬼’。”

“這還不簡單。”有涯一副看熱鬧不嫌事兒大地語氣，“無為尊者，大可在他們面前一展你的威神力。”

“然後呢？”無為挑眉問道，“我要如何解釋？告訴二老，因為他們家寶貝兒子天生缺魂殘魄，被我借來這身皮相，用完就還你們？”他說著，自個兒先撇了嘴角，“保準會被少師夫人銀槍戳死！到時候連捨身都省了。”

一聽到捨身，有涯臉上瞬間沒了嬉笑，悶悶坐在一旁，不言不語。無為察覺出對方又開始鬱鬱寡歡，連忙想方設法地岔開話題，“喂！離家的理由，我已經找到……”剛說到這兒，他才猛然反應過來，話題沒找對。果然，有涯聞言，一手把他摟在懷裡，悶聲悶氣地問道，“要我如何做，你才會改變主意？”

“你小子啊！”無為一聲嘆息，一手拍在有涯後背安慰道，“我只有捨身，才能不受這人間界的束縛，和你在一起。”

有涯黯然地搖搖頭，“可放眼整個三乘界，多少修為高深的修者，從來沒聽說哪個成功過！”

“有！”無為篤定言道，“我師尊，自在君！”正因為如此，他才敢效仿自在君，透過捨身，以死博生。到時候，既能順利完成與少師無為的利益交換，也能夠讓自己重塑凡身。便可無愧於人，無愧天地，更無愧於有涯。

“那小子，他……”有涯聞言，一臉不屑。

“喂！”無為出言打斷，面上浮現幾分不悅，“那可是我師尊，是三乘界的創造者，你別沒大沒小的亂喊。”

“無為……”有涯急切言道，“自……你師尊他，那時候可是三魂七魄全部聚於一身，才能順利重塑凡身，並且能夠在最短時間，重回三乘界。你的情況和他不同，你……”他頓了頓，“你難道忘了，當初御龍皇奪走你的覺魂？”

無為一手覆上胸口的妖封，暗自感慨，這小子越來越難誆了啊。是言，有涯直言不諱，說出至關重要的一點。這一點不同，將他捨身之後，到底能不能重塑凡身的機率降至極低。可就算如此，難道要讓他去找御龍皇，和對方商量，“喂！大妖，咱們不打了。你幫我解開妖封，雙魂還我唄？”估計那大妖能直接笑死過去！他使勁兒搖搖頭，打消這種不切實際的想法。

“無為，咱們找到御龍皇，解開封印，拿回你的覺魂，再考慮捨身行嗎？”

“嗯。”無為認真地點點頭，不忍再戳有涯的心口窩子。且不說，那隻大妖不是他們說找就能夠找到的，單論御龍皇佔盡利益，就沒有理他們的必要。唉，到時候，只能見招拆招咯。他看看外面已是日落月升時分，“十六那小子說今天是什麼上元節，街上非常熱鬧，咱們也出去逛逛。”

有涯一手指指無為，又反手指向自己，“就這麼堂而皇之地出去？”後者連連擺手，“我先支開十六，你趁機出去，咱們府外匯合。”可當無為邁出少師府，兩人碰面的時候，有涯赫然發現十六也跟著出了大門。無為認命的反手指向身後，話都懶得說。

十六看到有涯，顯得十分熱情，“有涯公子，您是特地來約我家少爺去賞燈的？”後者不知道無為是怎麼和家裡說得，他只有木訥地點點頭。十六笑嘻嘻地言道，“您二位前面請，小的我隨旁伺候著。”

今夜的息丹城四處張燈結綵，男女老幼面上無不洋溢著笑容。有三五成群的圍著一個投壺玩得不亦樂乎；有文人雅士聚集在一架子花燈前面，爭先恐後地猜燈謎，拔頭彩；更有小孩子們手提花燈，跟在大人身邊，每路過一個個琳琅滿目的攤位，都要長輩拖著才肯走。

三人輾轉來到主街，耳聞一陣鑼鼓喧天，無為一手拉過有涯，正欲好奇地隨著人群奔過去，猛然看到身後還有一個人，他連忙甩手，輕咳一聲，“挺熱鬧的，咱們也過去瞧瞧。”

原來是有一隊年輕人在舞龍，為首的一人，手持長竿，上頭挑著個金光閃閃的圓球。其後，一條閃閃發光的金龍，在十幾人配合無間的起落中，上下翻飛，威風凜凜。無為盯著瞧一陣，不由得笑出聲。注意到有涯一臉茫然，他一手指著龍珠，向對方附耳低語。後者聞言，面上一僵，隨之莞爾一笑。

十六有意無意地與兩人拉開些距離，但總管不住自己眼神往那個方向瞄。無為少爺打過年之後，不但整日沒事兒就呆在屋裡，將門窗緊閉，而且還總在房內開小灶。這令他十分疑惑，尤其是聯想到大年初一早上，少爺床邊多出來的一雙鞋。他突然低頭看一眼有涯的腳下，頓時心中駭然，可不就是那雙鞋？！難道那晚在少爺房裡的是…………

無為正看得饒有興致，被一聲高過一聲地喝彩吸引。他翹首望過去，原來是有戲班子搭野臺表演。臺上佈景簡陋，正上演著一出不知名的劇目。有一小生和一旦角在場上，兩人才對唱罷了幾句，由走上臺來一名老生，滿面怒容，斥責兩人一番，命身後兩名家僕，將女角趕走，又將小生一頓杖刑。他看得一頭霧水，不由得發問，“這是在講什麼？”

十六從旁言道：“回少爺，這是一出非常有名的戲目，講的是裴尚書之子與李家千金，二人一見鍾情，私定終身。李千金被裴少藏在自家多年，育有一雙兒女。”

“咳咳！”無為聞言，臉上紅一陣白一陣，偷偷覷一眼有涯，對十六追問道，“然後呢？現在是唱到哪裡了？”

“事情不慎被裴尚書得知，將李千金趕回家。”十六指著戲臺子，繼續言道，“少爺您看，這是講裴少考取功名回來，重新到李家聘娶李千金，他們一家人再次團圓。”他正說到這兒，人群中一陣陣鼓掌喝彩聲。臺上一群人陸陸續續返場，齊齊作揖謝幕離去。

無為看得意猶未盡，“十六，這劇可有名字？”後者連忙應聲，“回少爺，這一齣戲叫《牆頭馬上》。”說罷，眼角瞄向跟前的自家少爺，以及一旁的有涯公子，見他二人相對無言。十六忽然想起一句香山居士的詩，“牆頭馬上遙相顧，一見知君即斷腸。”雖然此時此地，此情此景與詩中描繪有些出入，但他還是後知後覺的意識到，是不是自己站在這兒有點兒多餘？

誠然，另外兩個也是這樣想。無為趁著十六猶自出神的時候，一手偷偷拉過有涯，悄然隱匿在人群中。他遠遠瞧著還在四處找人的小侍童，賊賊一笑，“終於甩開這小子了。”說著手搭涼棚張望一番，向另外一處人堆一指，“走！咱們再去那兒瞧瞧。”

這邊瞧熱鬧的人並不多，而且沒有噪雜與吵鬧。無為扯著有涯擠到前面，霎時大為驚愕。

人群最中央，席地而坐著一個大骷髏，著玄衣冠帽旁，斜倚一副貨郎擔，上有草蓆、雨傘等零星百物。它一身森森白骨，左腿曲折著地，右腿弓起，左手撐於膝蓋骨後，右臂吊在右膝，手中提著懸絲正在操縱一個小骷髏。小骷髏被絲線扯著，蹦蹦跳跳，做出許多種古怪動作。

景象怪誕奇詭，像是將生死歸於一處。不但引得百姓拍手叫好，圍觀孩童更是無不等大眼睛，有膽小的瑟縮在長輩懷裡，只露出雙一眨不眨的眼睛，還有那更小的，指著兩具骷髏，口中咿咿呀呀個不停。

“妖物？！”無為謹慎地注視著兩具骷髏，感受不到絲毫異樣。他低聲問有涯，“你有在這兩隻身上發現什麼嗎？”後者被他這兩句話逗得忍俊不禁，壓下笑意解釋道，“這乃是人間界的木偶表演之一，叫懸絲傀儡戲。”說著，有涯一手指向貨郎擔子，“這兩隻其實都是由一個人來操控的，賣藝人就躲在擔子後頭。”

聞言，無為目光緊緊盯著貨郎擔子，果然在內內外外的大小飾物中，發現幾根細如髮的絲線，分別系在大骷髏身上的幾個地方。那線一鬆一緊，大骷髏便動了起來，連帶著其手上挑著的小骷髏也變換動作，凌空翻個跟斗。毫無意外，再次引起一陣喝彩聲。

雖然有涯已經講明白，自己也看懂了這裡頭的玄妙。無為將視線移向坐在地上的大骷髏，越是細看，心中越是生疑，總覺得這東西，不像外表看來那麼簡單。但到底哪裡怪怪的呢？他一時想不出來。

“這麼喜慶的節日，不太適合這種劇目。”有涯一聲感嘆，“兩隻骷髏，雖然一為操縱者，另一個是受控者，但不用心去觀察，又怎知操縱者，不同樣也是受控的呢。它們把生而為人短短幾十載的虛幻、無常，倏忽幻滅表現得淋漓盡致。”

自在坐？！無為眼前一亮，終於從大骷髏的坐姿中發現端倪，他立即在有涯耳邊低語幾句。後者聽罷，眼睛是越瞪越大，完全不敢置信，“真的？”無為胸有成竹地點點頭，“若不信，等人散場，咱們試它一試？！”

說到底，不過是一時新鮮的玩意兒。來來回回總是那麼幾下子，圍觀人們漸漸沒了興致，三三倆倆的離開。不一會兒功夫，兩具骷髏跟前，就剩下兩名看客。然而，這兩位卻是懷著目的。就在他倆緩緩走近大骷髏的時候，其後木箱的蓋子騰地被掀開，由內中蹭地跳出來一個瘦小的年輕人。

年輕人沒料到還有兩人沒走，著實被嚇一跳，他緩口氣，咧嘴嘿嘿一笑，“您二位咋還在這兒呢？撞破了我的把戲，今後叫我如何討生活？”一邊說著，一邊將大小兩具骷髏小心地收在木箱中。
