# Chapter 22

悟諶哪裡聽進去心竺到底說了什麼，他也根本聽不懂，對釋門之事，只略懂皮毛而已。但現在眾目睽睽之下，他故作高深地點點頭，“所言正是。”

豈料心竺趁機追問道：“那麼請問悟諶大師，什麼是十三難事，什麼又是十六輕遮呢？”

無為暗自一樂，這小法師看上去斯斯文文，原來是鐵了心要拆臺。他低聲言道：“這下可有好戲看了。”有涯聽罷，無奈地搖搖頭，不置可否。倒是對那幸災樂禍地模樣很有興趣，只顧盯著無為瞧。

“這……”悟諶霎時變了臉色，一邊乾笑幾聲，一邊偷偷向身旁的沙彌們遞眼色。

立即有幾個人圍上來，大聲呵斥：“不許對法師無理！”

“好！”心竺雙手一攤，“那便由你們代替法師來說說吧？”他說罷，刻意太高聲調兒，“也好指點在場諸位信眾們，什麼事有可為，什麼事不可為。”

經過他看似無意的一句提醒。圍觀百姓們，不少人已經安靜下來，露出希冀的目光，望向悟諶，等待著德高望重的大和尚，為他們解惑，為他們指點迷津。

悟諶心中思忖，既然這些小老百姓不知真相，我不妨隨口亂說。煽動他們的情緒，將矛頭指向這小鬼。如此一來，方可藉機離開，再作計較。他如是想著，暗中籌劃一番說辭。信心十足，對著圍觀心中，張口就來，“各位，十三難事與十六輕遮本不該現在說起，但既然各位想知道，又有心竺小法師的問題在前，我便與你們詳細講述一番。十三難事嘛：其一……”

才說一句，無為已是嗖地捂嘴，暗地裡一陣狂笑，腹誹道：“這偽僧，倒還真能掰扯，難怪能唬住這麼多人。”他看一眼心竺，見對方面上始終保持著溫和的笑容，彷彿一臉認真地在聽著，表情從頭至尾沒變過，直到……

“所以，透過上面的條條框框，能夠看出來。四位相貌凶神惡煞的，並不是真正的出家人！”悟諶說著指向心竺，“你這小鬼，偽作沙門，還身披袈｜裟，頭戴五佛冠，更是褻瀆三寶的行徑。”他轉首望向信眾們，“對於這樣的人，一定要嚴厲懲治，不能讓他們敗壞釋門名聲！”

話音甫落。人群中不知是誰高喊一聲，“打他！”現場頓時亂成一鍋粥，鹹菜梆子，爛菜葉子，漫天亂飛。更有幾名壯漢，直接爬上高臺，奔著心竺而來。

好在被四名忿怒金剛攔下。可這四人各執法器，圍繞著心竺，就像四尊泥塑金剛，任憑各種穢物襲身，始終不移不動。

無為一眼瞥見悟諶幾人，已經趁著這一團亂的時候，悄悄退下高臺，準備離去。他毫不猶豫地想要去抓人，卻被有涯阻止，硬扯著他由大門離開。

有涯勸慰道：“無為尊者，人間界有一句話叫‘雙拳難敵四手’，那邊十隻手都應付不了，咱們還是別給自己找麻煩了，趁天黑前，再翻過一座山頭，看看是否能找到客棧投宿吧。”

無為還想回去，剛一轉身，看到內中情景。他一步一步，緩緩退到有涯身邊，笑嘻嘻地言道：“有涯大護法所言甚是，咱們還是走吧。”待走到拐角兒，他又瞧一眼內中，還聚在那兒的五個人，“這小法師好定性啊。可惜般若心不足，被人擺了一道，也不懂得解決。”

不知不覺，日落月升，夜幕已經悄然降臨。山野間的小路，也逐漸變得安靜。地上唯有兩道並行的影子，在樹影婆娑中若隱若現。也不知此刻身處哪一座山頭，茫然四顧，漆黑一片。無為一聲哀嘆，“數九寒冬的，不是又要住野外吧？！”

有涯手搭涼棚看向遠處，“再走走吧，山頂應該有間房。”

“哈？！”無為學著樣子看過去，一片黑漆漆。他不滿地瞪有涯一眼，“烏漆麻黑的，你還能看到有間房？！莫不是生了雙夜視眼？”

“逗你的啦！”有涯哈哈一笑，“我是在天還沒黑的時候便看到了，咱們一直朝這方向走，自然能走到那座屋舍。”

無為將信將疑，打起精神又走了大半個時辰，來到山頂。只見眼前還真孤零零地矗立著一座古剎，上書三個鎏金大字“峋山寺”。他禮貌地叩門，裡頭半晌無人應聲。

“荒野古剎，哪裡來的人哦，進去啦！”有涯上前一把推開廟門。

沒成想，裡面當真站著個人，著一身灰色中衣，見到他倆，面上露出微笑，“阿彌陀佛。”

無為仔細一看，頓時心中一樂。眼前這位，可不就是白天才見過的那名心竺小法師嗎？！原來竟是住在這裡的。他連忙雙手合十，“天寒地凍，還請法師行個方便。”

“四方門開，廣行方便。”心竺客氣地將他倆請進寺中，“二位修行者，請隨意。廚房裡還有些素菜剩飯，若不嫌棄，大可儘管食用。小僧今日功課尚未做完，請恕不能陪同二位。”他說著，雙手合十，作揖離開。

“這小法師倒是個明眼人哦。”無為笑嘻嘻地誇讚一句，四處瞧瞧，不禁心生狐疑，“偌大寺廟，怎麼只有心竺一名僧者？”

“就是就是。”有涯附和道，“怎麼也應該是五人吧？那四名凶神惡煞的僧者呢？”

“哈？！”無為面上一愣，繼而忍俊不禁，“我的小護法，你這道行淺也就算了。難道你見都沒見過？那四個忿怒金剛，明顯是幻化出來的。”

有涯暗自嘀咕，“鬼知道三乘界還有這樣一門功法？”他連忙打個哈哈，敷衍過去。

“麻雀雖小五臟俱全啊。”無為推開一間寮房，打量一番內中陳設，不由得感嘆。眼角瞥見有涯正欲一步邁進來。他轉身把人推出門外，“佛門清靜之地，你另尋一間睡！”說罷，毫不留情地把門關閉。

有涯一臉愕然地站在房門外，良久才回過神兒來。索性踏著月色，在峋山寺裡隨意轉悠。可寺廟這種地方，來來去去都是些諸佛菩薩的雕像，頗為無聊。他尋著一縷燭火，看到大雄寶殿。

尚未等走過去，卻見一名清俊的小公子，著一襲白衫，上面點點翠竹。此人打暗處走出來，看樣子像是要去大雄寶殿。突然意識到面前一個人，他停下腳步，向有涯作揖。後者雖是帶著疑惑，也不忘回個禮。

無為整理停當，飲一碗涼水，靜下心來，腦中想起被趕出門外的有涯，也不知睡在哪間寮房。他一手習慣性地摸一把頸間玉佩，踱步到窗前。卻正巧看到有涯似乎在和什麼人作別，“這寺裡不是隻有心竺一個人嗎？那道背影是誰？”

當他在房門口逮住正欲進屋的有涯，向對方詢問的時候。後者瞪著眼睛，猶豫再三才回道，“他說，他叫……凌修竹。”

“凌……凌修竹？！”無為霎時想起年前曾經見到的一塊墓碑，猛地一激靈，他追問道，“哪個凌修竹？！是不是凌修竹之墓裡面睡著的那個？！”後者木訥地搖搖頭，“我沒問。”

“那你有沒有結印試探一下？！他到底是是人是鬼啊？！”無為說著，一手把有涯拉近房裡，“你別走了，睡這裡！”

“啊？！”有涯一臉不敢置信，“你……我……”

無為瞥他一眼，“什麼你你我我的，趕緊上床睡覺！半夜咱們也許要起來打鬼。”

就在當晚後半夜，有人矇頭蓋臉而來，悄悄潛入峋山寺中。此人不是別人，正是白天才被心竺拆臺的悟諶。他記恨在心，躡手躡腳靠近大雄寶殿。看到內中，燈火通明，唯有一小僧，著一身灰布中衣，端坐在蒲團上，雙目微合，口中唸唸有詞。

“小崽子，竟敢壞我好事？！老子今夜定要送你去見佛祖！”悟諶憤憤嘀咕兩句，袖子一挽，堂而皇之地邁入佛殿，大喝一聲，“小和尚，受死來！”言罷，足下三步並作兩步地衝向前。

眼看災難臨身，心竺卻是不動如山。他不緊不慢地睜開雙目，語氣平淡地問道：“悟諶法師，今晚踏月而來，是為懺悔前罪，還是償還性命？”

悟諶索性拉下面罩。見心竺坐得安穩，生怕小和尚使詐，反倒不敢冒然下手。他謹慎停步，琢磨琢磨對方的話，暗自揣測，“這小子臨危不懼，到底是真有幾分神通，還是和我打禪機？”

“咦？這麼晚了還有人來敬香？”

乍聞身後人言，悟諶心中一凜，猛地一個轉身，看清楚身後站著的人。他登時嚇得面色煞白，一手顫顫抖抖地指向對方，“你……是你……”

大殿外，一襲白衫著身，長相清俊的小公子，步履輕盈地走進來，在悟諶身邊停下，衝著對方微微一笑，伸出一隻白皙地手掌，在其肩頭輕輕一拍。

“啊！”悟諶大叫一聲，指著小公子，“鬼！鬼啊！見到鬼了啊！”

這一嗓子嚎地著實有夠響，乘著夜風傳入寮房，傳入榻上相依相偎的兩人耳中。無為騰地坐起來，一邊側耳傾聽，一邊搖醒有涯，“聽見沒？有人喊著‘看到鬼’？！會不會就是你見到的那位凌修竹？”

有涯迷迷糊糊地醒來，揉揉眼睛，隨意聽一耳朵，“這聲音有點兒耳熟，好像是……”

“悟諶！”兩人異口同聲。無為連忙抓過外衫，胡亂披在身上，“快走，去瞧瞧。”

“這人好奇怪。”小公子望著跌跌撞撞跑遠的悟諶言道，“怎麼大半夜走來敬香？又胡言亂語地跑了？”

心竺看向小公子，狐疑問道：“你不認識那個人嗎？”後者沉思片刻，緩緩搖頭，“他是誰？”

“他……”心竺躊躇一瞬，“我也不認識。”

小公子聞言，面上一愣，隨即笑道：“原來，也有你不知道的事情啊。”

待到無為和有涯趕到大雄寶殿外頭，遠遠看過去，裡面哪還有悟諶的影子？倒是撞見一名小公子正與心竺摟做一團。

無為差點兒驚掉下巴，“什麼情況？難道悟諶撞破了這二位的……”他使勁兒搖搖頭，“不對不對。若是如此，為什麼那偽僧咋呼有鬼？”

“那個小公子，就是我晚上見到的凌修竹。”有涯低聲說著，指了指大雄寶殿裡面，笑吟吟地調侃道，“佛門清靜地哦？這倆怕是都不夠‘清靜’。”

無為瞥他一眼，忽地反應過來。這裡可是寺廟！心竺也算有些道行，坐鎮此地，鬼怪怎麼敢隨意出入？更加不可能靠近他的法身。所以說，裡面那個凌修竹，是人咯？！他思來想去，越發疑心，“走，過去問問。”

有涯連忙阻止，“噓，別過去。人間界有一句話，叫‘寧拆十座廟，不毀一門親’，你就當沒看見吧。走啦走啦，回去睡覺。”

“睡什麼覺？！這廟我拆定了！”

此時，殿內兩人彷彿察覺到什麼，一齊望向外面。心竺昂首看一眼天色，淡淡地說道：“我還有功課沒做完，你若無聊，便坐下來靜心聆聽吧。”

“嗯。”小公子答應一聲，學著心竺的樣子，盤膝而坐，雙目微合。

四周萬籟俱寂，唯有大殿裡迴盪著妙音般的誦經聲。聽者起初還算專心，不一會兒便眯著眼睛，偷偷瞧著面前的心竺，已是心猿意馬。

有涯生拉硬拽地把無為帶離大雄寶殿，拖回到寮房。才送了口氣，突然意識到，明明沒用擒拿手法，怎麼就把……

一陣不好的預感剛剛爬上心頭，有涯只看到一隻手伸過來，尚未及做出反抗，已是一個天旋地轉，被丟在榻上。他雙手撐著跪坐在自己身上的無為，猶豫著提醒道：“你可是說過，佛門清靜地。”

“嗯。”無為點點頭，笑吟吟地問道，“所以呢。”

“所以……那個……”

無為暗自用勁，略微向下俯身，輕聲追問，“哪個？”他狡黠一笑，對有涯言道，“你是不是覺得自己長能耐了？”說著，一手在對方身上來回撫摸，身形有意無意地扭動幾下。後者面色一變，雙臂倏然卸去力道。

上半身沒了支撐，無為放任自己摔下去，順勢摟過有涯，在其唇邊親上一口，含糊一句，“睡了。”

睡了？！睡得著嗎我？！有涯小心翼翼地看無為一眼，艱難地開口，“那個……我想……”見對方閉著眼睛沒反應，他一手悄悄撩開無為的裡衣。

“啪！”無為收回手掌，“想什麼想？佛門清靜地，想佛祖吧。”說著，悄然抬起眼皮，瞄到有涯滿臉委屈的表情，心中不由得一動，把對方緊緊摟在懷裡。

次日清晨，無為特意把整個峋山寺裡裡外外逛一遍。並沒有看到那個神神秘秘的凌修竹，反倒是瞧見一隻長得小巧可愛的稀有異獸。

一身純黑色的皮毛，油光鋥亮，六隻小短腿兒撐著胖成球的身體，前頭一顆毛茸茸圓乎乎的大腦袋，上面竟然生著三隻黑豆似的眼睛。

“哎呦！”無為眼前一亮，不由分說地伸手去抓。別看小傢伙兒胖成球，反應還挺機靈，身子一縮，撒丫子就跑。

無為撲了個空，正巧看到有涯過來，他立即喊道：“站在那兒！幫我抓住它！”後者一臉茫然，良久才發現角落裡窩著個黑乎乎的小東西。

兩人像逮耗子似的，一通圍追堵截，折騰半晌，連毛都沒摸到。無為決定改變策略，來個誘敵深入。他蹲下身，緩緩向異獸跟前磨蹭，“乖乖，別跑，讓我摸摸你。”

小傢伙兒支楞著雙耳，兩隻小黑豆似的眼睛，骨碌碌轉悠。它只顧盯著眼前舉止怪異的大型生物，卻疏忽了身後的敵人。

待到有涯繞到異獸後方，俯身悄然靠近的時候。“上！”無為大喝一聲，同時嗖地一躍，撲向異獸。而在對面的有涯，亦同樣直取目標。

“嘭！”地一聲悶響。無為趴在地上，一手揉著自己的腦門兒，狠狠瞪有涯一眼，“你衝那麼狠做什麼？撞死我了！”

有涯指著躥離兩人的異獸，對無為提醒道：“跑……跑了……”

“抓！我非逮到這小狗崽子……”

“二位施主。”心竺看看趴在地上，腦袋對腦袋的兩人，疑惑地問道，“這是在做什麼？”

“鬥狗！”無為隨口一句。

才說罷，就看見小傢伙兒調頭回來，嗷嗷叫著，跑到心竺腳邊，一陣蹭來蹭去。後者略微俯身，異獸騰地一竄，窩在他懷裡。一顆腦袋仰望著心竺，嘴唇動來動去。

無為乾咳一聲，“原來是法師……您親自養的。小傢伙兒頗具靈性，不知可有名字？”

心竺一手捋著異獸的背脊，“它叫慫慫。”

慫慫？無為暗自思忖，難道心竺不知道這是異獸？長成這樣子，看也該看出來了吧？他言道：“心竺法師，瞞者瞞不識，它並非凡物。”

“施主所言甚是。”心竺點點頭，“慫慫乃是當年好友臨別所贈，陪小僧在此守護伽藍，時日久了，身上沾染一些佛性，自然不是凡物。”

果然是已經有主了。無為向心竺謝過招待，悻悻離開峋山寺。剛出大門，身後還多了個人。他言道：“心竺法師，不必親自相送。”

“無妨，小僧也要下山去鎮上，一同走吧。”

峋山腳下有個不大的鎮子，喚作旬邑縣。由於此地盛產金屬礦石，人們便靠山吃山，多以雕刻青石碧玉的飾物為生。

無為和有涯與心竺分別，準備找間客棧投宿。兩人兜兜轉轉，相中一家氣派的客店。

此時，一名身穿破衣爛衫的乞丐走過來，徑自進入客棧。可他腳還沒落地不但被店小二轟出來，圍觀人們，更是有不少人扔出手上的東西，毫不留情的砸向那個乞丐。

無為不禁言道：“哇！這地方民風未免太彪悍了，對一名乞丐下手都這麼狠？！”

旁邊有人和他言道：“小公子外來的吧？凡事不能只看表象，就妄下斷語。”

無為暗自吐舌，想不到這位長輩耳朵倒是靈敏的很。他態度謙遜地問道：“請問老人家，這裡頭可是有什麼原因？”

經對方眉飛色舞地講述，無為才得知。旬邑縣以前有一位臭名遠揚的惡少，名諶念之，平日橫行鄉里，欺男霸女，大夥兒苦不堪言。直到春日那天過後，諶念之忽然不知去向，再也沒回來。而這名乞丐，過去是諶念之的手下，跟在主子身後狐假虎威，也做下許多讓人記恨的惡事。現在便成了過街老鼠，人人喊打。

再次看向乞丐，也不知是不是餓太久，那人晃晃悠悠倒在地上，還不慎砸翻了一處攤位。小販立即暴跳如雷，踹了乞丐兩腳，一邊罵罵咧咧，一邊拾掇自己的貨物。

無為看的無趣，正準備隨著有涯進客店，忽聞一陣嘶啞地叫聲，倏然抬首望去。

原來是乞丐和小販同時抓著一物，兩人正在拼命撕扯。乞丐看上去急了，紅著眼睛，下口咬人。小販連忙鬆開手，又是謾罵片刻才罷休。乞丐就那樣趴在地上，小心仔細的擦拭著那塊玉雕。

無為越看越覺得有點兒眼熟，他猛然想起來，“從從！”

“啊？”有涯瞧一眼乞丐，不解地問道，“什麼匆匆？”

無為瞥他一個白眼兒，“人生太匆匆啊！”他前思後想，以本地人對那乞丐的態度來說，玉雕若真是小販的，他絕對不會善罷甘休。可若是乞丐所有，那玉雕飾物與峋山寺裡的小異獸怎麼會那麼像？即便雕刻者有古冊圖畫作參考，但連慫慫額上多的第三隻眼睛都一模一樣，也太過巧合了吧？

“咱們去找那乞丐，我懷疑他和峋山寺有關係！”

“或許吧。”有涯不緊不慢地言道，“我看到心竺給那乞丐幾個饅頭。”

“哈？！”無為注意到有涯站在窗邊，“你怎麼不早說？！”他湊上前，往下看去，大街上稀稀拉拉沒什麼人。

“你在房裡走來走去，苦思冥想。渾身上下都散發著“生人勿近”的訊息，我哪敢打擾？”有涯說著，指向遠處，“心竺買下不少東西，沒回寺裡，卻是往那邊去了。”

無為順著方向看過去，只見一座簡陋破舊的矮房，裡面依稀有三道身影。兩名身形矮小的年長者，和一名身形修長年輕人。

兩人不知不覺來到這處，忽聞內中傳出一個名字，一個明明見過墓碑，卻又生死成迷的人。

凌修竹？！兩人所見到的年輕人的背影，像極了昨夜在峋山寺裡瞥見的凌修竹。連對方當時穿得那身翠竹點綴的衫兒都一模一樣！難怪一大早翻遍了峋山寺也沒見到影兒，竟是來到這裡了？這是他家嗎？

無為正暗自思忖著，忽地想起來，不對啊？！有涯不是說看見心竺來這兒了嗎？他隨即低聲問道：“喂！心竺法師呢？！”後者伸出根手指頭，指了指屋舍內，“在裡面。”他抻著脖子，又向房內瞧了瞧。

正趕上年輕人轉過身來關窗。無為赫然發現，這人哪裡是什麼凌修竹？！分明就是峋山寺裡那個心竺！他化成凌修竹的樣子，來到這裡？難道說，昨晚寺裡見到的那個，當真已經……

此時，心竺已經將二老安置妥善，由房內出來。他先是踱步到水缸跟前，隻手在水缸沿兒上摸一把，接著來到西邊一角，在零星幾根柴火上摸一把。只見每根柴火皆是一生二，二生四地憑空冒出來，片刻堆成一座小山。他又仔仔細細把院落打掃乾淨，將大大小小事物，全部擺放在顯眼的位置。最後察看一番內外，輕手輕腳的離開屋舍。

直至走出了旬邑縣，心竺換回本來相貌，看了看四周，“二位修行者。跟了小僧一路，可是還想隨我回峋山寺？”

“心竺法師有心了。”無為雙手合十，笑吟吟地出現，誇讚對方一句，悠悠言道，“我曾在一處荒郊野嶺看到一座墓碑，上面寫著‘凌修竹之墓’。”他頓了頓，注意著對方面色，“好像心竺法師的峋山寺裡，也有個叫凌修竹的……人？”無為故意把個最後一個字拖長了音調。

心竺稱一聲佛號，“天地廣闊無際，芸芸眾生無數，有個同名同姓者，並不奇怪。”

“也對。”無為附和地點點頭，““不過，天下這麼大，心竺法師為何單單化作凌修竹的樣貌，去照顧那兩位年長者？”

“因為凌修竹不方便來。”心竺抬首看一眼天色，雙手合十，“阿彌陀佛。小僧天黑之前還要趕回峋山寺。二位修行者，是否與我同行？”

無為還想繼續追問。有涯搶先道：“多謝心竺法師盛情。佛門清靜之地，我們這種六根不淨的，就不去了吧。”

聞言，心竺莞爾一笑，“告辭了。”

“我還沒問完，你為什麼放他走？！”無為語氣中帶著不悅。

有涯雙手一攤，做出一臉無奈地模樣，“你問題再多，也架不住心竺不想說。何必呢？”頓了頓，他雲淡風輕地言道，“無為尊者，修行不易。他才脫凡沒多久，你就別害人家了。”

“又不是我強迫他犯妄語戒。”無為不屑地哼一聲，想起那個神神秘秘的凌修竹，小聲嘀咕道，“說不定他早就破戒了！”話雖如此，他還真就沒打算再刨根問底。畢竟這事兒和自己沒關係，可偏偏事情送進他耳朵裡去了。

客棧裡幾個人圍坐在一桌兒，其中一人道，“我和你們說，今兒早上我又去凌師傅家，想著看看哪裡需要幫忙。您猜怎麼著？”他故意頓了頓，等著比人催促，才肯繼續說，“他老人家拉著我的手和我說，凌修竹昨晚回來過！”

無為正悠哉哉品著劣質茶。冷不丁聽到凌修竹三個字，倏然打起精神，朝那邊人堆看一眼，豎著耳朵聽下去。

“有什麼新鮮的？！凌師傅不是經常口口聲聲說，他家兒子回來過？”另一人道，“也不想想，凌修竹若真回來過，趕情咱大夥兒都是瞎子，就他們老兩口那昏花四目能看到？”說著一聲嘆氣，“唉，人老了啊。真是……”

那人繼續道：“可不是嘛。這種事兒，誰都不敢和他直說，生怕二老一個沒撐住，直接……”他沒說下去，而是雙手向上一翻，攤開手掌，面上同時向天翻個白眼兒，言道，“就……就這樣了……你們說是不是？”

大夥兒也開始七嘴八舌的議論著，東一句西一句，說什麼的都有。

無為也跟著聽明白個大概。

原來，凌家是本縣有名的玉石雕刻師。膝下唯有一子。可在去年春日之後，誰都沒有再見過凌修竹。二老起初急火火地拜託大夥兒去找找看，然而並無結果。數日之後，有關心的街坊鄰居去凌家幫忙，二老卻皆是一臉篤定地言說，凌修竹前幾天才回過家，只是又出門去了。

這時候，一人言道：“哎哎哎，你們說，凌修竹會不會是被姓諶的那個土霸王給擄走了？”

經他這一句話，有人跟著說道：“我記得，姓諶的好像也是在春日之後，就沒再見過人。”他說著指向街角孤零零的一名乞丐，“他！那天只有他瘋瘋癲癲地回來了！”

“此話不無道理啊。”一人神情凝重地言道，“凌家兒子長得是容貌俊秀，當真似個玉雕的人。我早就發現，姓諶的不止一次在接上堵凌修竹。兩人都是在春日之後鬧失蹤，說不定真被諶念之給整到身邊了。”

“不通不通！”有人提出疑問，“照你這麼說，怎麼凌家二老會說凌修竹回過家？”

“這有什麼說不通的？”那人言道，“凌修竹自覺羞於見人，但好在不忘父母養育之恩，只好每每偷偷摸摸的回家，所以才沒旁人再見過他。”

聽他們越說越不靠譜。無為不由得瞥過一眼，暗自深思。

這個凌修竹，到底是死在荒郊野嶺，卻有人幫其立碑的凌修竹？還是住在峋山寺的那位凌修竹？若是寺裡那個，他為什麼不回家呢？心竺又為什麼化成凌修竹的樣貌去凌家？而且更為奇怪的是，寺裡那個凌修竹也只在晚上見過，白天人去哪裡了？昨晚又是誰在喊有鬼？

無為想著想著，驀地把目光落在有涯身上。他瞧著對方一副事不關己，慢條斯理飲茶的模樣，越看越是生疑，“你昨晚和凌修竹聊得愉快嗎？”後者不慎嗆了一口，故作一臉茫然，“啊？”

突然間，客棧裡來了十幾名僧者，個個手持兵刃，面上殺氣騰騰。一人高聲喊道：“店夥計！快拿飯來，餓死老子了！”

店小二立馬上前，瞧著一眾人，試探著問道：“幾位……大師，裡面請裡面請，隨意坐。不知幾位想吃些什麼素齋？”

“素齋？！”那人面上一愣，哈哈一笑，“老子修武不修口！管他素的還是肉的？！有什麼好吃的趕緊端上來！再給我們每人來一罈上好的烈酒！”他說著從懷裡掏出兩個小金元寶，直接擱在店小二的帽子上，“快去快去！若是晚了，這元寶可是會長腿跑掉啊！”言罷，又是一陣大笑。

店小二偷偷瞄一眼跟前桌上寒光爍爍的兵刃，絲毫不敢含糊，手腳麻利地跑去櫃檯，向掌櫃低語幾句，端著幾壺上等茶，每桌放下一壺。

原本還在相互閒扯的旬邑縣百姓們，早被這些人嚇得紛紛離開客棧。唯有無為這一桌，兩人不動如山，悠然自得地飲著茶，吃著點心。他向有涯低語道：“這方圓十幾裡地的假和尚有點兒多啊，昨天才見到一撥兒，今兒又來一撥兒。”

話才說完。打外面兒又進來十幾名僧者。相較於客棧裡坐著的那一群，這些個年輕人面上明顯少了幾分兇悍。

無為仔細一瞧，頓時眼前一亮。就說怎麼看著有點兒面熟，可不就是昨天才見過的那些人。

末尾進來的，正是那名叫悟諶的偽僧！這些弟子們，熱情的向另外那些人打招呼，大家混桌而坐，有說有笑。怎麼看都是老相識，一家人。

“今兒什麼日子？邪魔外道大集會嗎？”無為低聲嘀咕一句。那邊吆五喝六地吵吵，擾得人心煩意亂。他冷眼看著那群人，一個個言行舉止，全完沒有僧者的樣子，也不知是從哪裡來的，原本又是些什麼出身？

“悟諶師兄，你送信急著找我們來，是遇到什麼棘手的事情了？”一名坐在悟諶對面的人出言問道。

悟諶回道：“淨豐師弟，來的好快。我這裡確實有一件小事情，略微難辦。”他說著，整整衣襟，“想來你們也清楚，我這邊有任務在身。接到命令是怎樣，就要怎樣辦事。”

“說了半天，所以到底是什麼事情？！”淨豐不耐煩地追問道。

悟諶輕咳一聲，“上山捉鬼！”他才說一句。

淨豐已經一蹦高躥起來，瞪大眼睛，“你說什麼？！抓鬼？！”他連忙搖搖頭，“師兄，你開什麼玩笑！這身衣服讓你頭腦不清了嗎？那種事情，找行家出手啊！咱們去，那不是更添孤魂野鬼嗎？！”

“坐下！”悟諶低聲喝道，“你以為我心裡沒數嗎？命令下來了，我能有什麼辦法？”他頓了頓言道，“不怕和你們說，我已經去探過前路，只是恐怕手下人應付不了，這才發信函請你們來幫忙。”

此刻，店小二已經端著酒菜來到這桌，一樣樣擺放好，又匆匆去別桌。

淨豐一手拿過桌上的酒罈，倒上兩碗，“師兄，你說吧。有多少？！”他說著遞上一碗酒。

兩人半空一碰，同時一飲而盡。悟諶道：“一隻。”

淨豐聞言，嘴角抽搐兩下，繼而狂笑出聲，“哈哈哈哈！師兄，就一隻！你用得著這麼興師動眾嗎？！”他說著又倒上兩碗酒，“來來來，祝咱們馬到成功，把它手到擒來。”

這夥人三五一桌，吃酒划拳，吵吵嚷嚷，喝得昏天暗地。

看勢頭是安靜不下來了。無為只好和有涯暫時離開客棧，漫無目的地在大街上閒逛悠。他感嘆一聲，“真是有夠鬧騰，這些個假貨，自己作惡就算了，還要做出這等壞道的事情。”

有涯笑道：“正統三乘界出身的無為尊者，您就消消氣吧。何必跟將死之人計較呢？寬寬心。”

“哈？”無為突地停住，“將死之人？！你又沒碰到他們，看一眼就知道那些人要死了？！”

有涯雙手一攤，“就他們那點兒本身，還信誓旦旦要上山捉鬼？！那不是懸崖上翻跟頭，自己找死嗎？”

“還當你最近修為大成，看來是我想多了。”無為皮笑肉不笑地哼哼一聲。他沿街隨意走著，腦中始終在想著這些邪魔外道所謂的“上山捉鬼”，是什麼意思？是真的鬼，還是另有所指？

“無為，再走走，可就是峋山了。”有涯出言提醒道，“你是想去找心竺辯經嗎？”

“哈？！峋山！”無為突然抬頭看看山頂，一座若隱若現的古剎。他霎時想通，“他們是要去峋山寺！”

有涯故作一臉茫然，“什麼？你說什麼？”

無為瞪他一眼，一副恨鐵不成鋼地模樣，“客棧裡那些個邪魔外道，揚言要上山捉鬼。悟諶說他去過，還說只有一隻。你把這些線索串聯起來想想，這不就是要去峋山寺抓凌修竹嗎？”他一把抓著有涯，“昨晚在峋山寺喊有鬼的，一定是悟諶！”
