---
title: 折妖 Chapter 23
date: '2016-02-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“哦。”有涯點點頭，繼續欣賞著攤位上琳琅滿目的飾物。他隨手拿起一樣來仔細端看，“無為，你看這個像不像寺裡那隻黑狗？”

　　“什麼黑狗？那是極為稀有的異獸！”無為沒好氣地言道，“你沒事兒把百妖錄多看看！省得說出話來丟人現眼。”嫌棄歸嫌棄，他還是瞟了一眼有涯手裡的東西。果然，和峋山寺裡那隻比起來，第三隻眼睛有所不同。

　　“去找那個乞丐！”無為不由分說地拉著有涯就走。身後小販高聲喊道：“喂！客官，你還沒給錢呢！”他回首，看到有涯手上還拿著個飾物，一把奪過來，看也不看地丟向半空。飾物畫個弧形，穩穩落在小販兒的攤位上。

　　好在旬邑縣也就巴掌大。兩人從南走到北，又從東走到西。最後在一處破窩棚裡面，發現一名穿著破衣爛衫，瑟縮在角落的人。正是日前被旬邑縣百姓人人喊打的那位。他此刻雙手捧著個玉石雕刻的飾物，一臉呆滯，口中念念叨叨，不知再說些什麼。

　　無為指著對方手裡的飾物，對有涯言道：“你看他手裡飾物的第三隻眼睛，是不是與山上那隻小傢伙兒長得一模一樣，但卻和你剛才看到的玉雕不同？”

　　“好像是有那麼一點兒。”有涯看了良久，不確定的言道，又不解地問道，“這個說明什麼？”

　　“說明雕刻這個飾物的人，見過慫慫！”無為篤定言道，“而且對方一定對它記得很深刻。”他說著指了指窩棚裡雙目呆滯的乞丐，“你再看這位，那雙手一看就是舞刀弄槍的，肯定雕刻不出來這麼精緻的飾物。所以這個慫慫的雕像，原本一定不屬於他！”

　　“旬邑縣百姓曾說，這個人過去跟著本縣的惡少混。我看，這東西估計是他搶來的。”有涯嘗試著伸過去一隻手。

　　乞丐警覺地捂著手裡的東西，使勁兒向窩棚裡面縮了縮。

　　無為一手拍在有涯肩頭，“沒錯！我們來問問看，他這東西到底是哪裡來的？”

　　兩人一拍即合，可在外蹲著看了許久，裡面的人卻一動不動。無為軟硬兼施地磨嘰半天，對方也充耳不聞，完全不搭理。他瞧著眼前這個比雞窩大不了多少的草棚子，袖子一挽，揮起施無畏，“掀了得了！”說罷，毫不猶豫的一棍戳過去。

　　“別！”有涯還沒來得及出手阻止，就見一張草蓋子被挑上半空，繼而翻著個兒砸在地上。

　　乞丐猛地打個激靈，胡亂叫喊著：“啊！滾開！別咬我……別咬我啊……”一邊喊，一邊往草垛裡鑽。

　　不等對方躲進去，無為又是一個撩棍橫劈，攪散了草垛。他一棍矗在地上，壓著對方破衣服的一角，“看你還往哪兒鑽？！”

　　乞丐在地上來回爬著，“啊！啊！神獸，神獸！您別咬我……別咬我……”

　　無為越聽越覺得彆扭，“瞎喊什麼？！誰咬你了？！我又不是狗！”咦？他忽地反應過來，這乞丐莫不是被慫慫追著咬過？

　　有涯自然也聽出話不太對，在旁已是笑得前仰後合，指著地上說道：“無為，人走了！走了！”

　　無為這才注意到。

　　乞丐一身破衣爛衫，哪裡經得住拉扯，在對方的掙扎下碎成一塊塊，而其人已經爬出一段兒距離。邊爬邊哭喊著：“不是我乾的……不是我……是諶念之！你找他去……咬他去啊……”

　　“諶念之？！”兩人幾乎是異口同聲。無為不再吊兒郎當，對有涯言道：“按下他！看看到底發生了什麼？！”

　　有涯反手指向自己，“又是我？！”看到無為認真地點點頭。他忽地手起掌落，繼而在對方一臉震驚中，抓著昏死的乞丐，丟到無為腳邊的草垛，輕鬆地拍拍巴掌，“給，隨你處理。”

　　無為睜大眼睛，一時語塞。不知是該說有涯出手太重，還是該誇他機智？見對方神氣十足地立在一旁。他無奈地笑笑，扶正乞丐。一手結印，按在對方眉心。

　　霎時，看到一幅人神共憤地畫面，一場殘忍的虐殺。一隻黑色的異獸，孤身奮戰，撕扯下一片片七零八落的殘骸，鮮血染紅了滿山花草。挑起這一切的為首者，更是被啃噬至面目全非，身上沒一塊好肉。一名穿著灰色長衫的僧者來到，親手埋葬了一具衣不蔽體，渾身是血的屍體。

　　日沉月升。無為並沒有修正乞丐的意識，也沒有抹去對方這段記憶。他帶著更多的疑問，一言不發地回到客棧。

　　沒有了那些邪魔外道，客棧裡面恢復悠閒，只有三三倆倆的食客。無為正心不在焉地吃著飯，猛地想起來，“那群人真的上峋山捉鬼去了！”

　　“瞧這樣子，應該是的。”有涯看了看四周，低聲問道，“我們要去嗎？”

　　無為倏然又想起從乞丐那裡看到的景象，他連忙灌下一大碗茶水，“去做什麼？看死人？我沒興趣！收屍？沒那義務！超度？你又不會！”

　　有涯聽著，這話裡意思不太對，試探著問道：“你是不是看到了很不好的景象？”見對方沒反應。他道，“就說嘛，這種透過切入他人意識，窺探對方過往記憶的招數，真的很流氓了。你堂堂三乘界最上乘的尊者，以後不要用了。”

　　“嗯。”無為悶悶地吭聲，“你說的有道理。”

　　聞言，有涯反倒是不知道怎麼接下文了。他暗自思忖著，眼看時近三更，無為到底有沒有想通？是否需要再加把火？

　　與此同時，有那麼二十幾個人，手持兵刃，藉著月光，漸漸爬上峋山，靠近山頂一座寺廟。悟諶對著一眾人，比劃一通手勢，大家會意地點點頭。三五一組，由不同方向，貼近外牆，依次縱身翻入院裡。

　　而在峋山寺中，大雄寶殿內，四門大敞，燭火搖曳。供桌上放著一襲鮮亮的袈｜裟，一頂亮閃閃的五佛冠。兩人端坐在蒲團上，閉目打坐。

　　沒一會兒功夫，凌修竹好似坐不住了。他先是眯縫著眼睛，瞧一瞧旁邊老僧入定的人。小心翼翼地動一動身體，不料還是被對方察覺。他不好意思地笑笑，好奇地問道：“心竺，你今晚為什麼將大雄寶殿的門全都開啟？這種天氣，不覺得有點兒冷嗎？”

　　心竺淡淡地言道：“因為稍後會有不少人來訪。殿門大開，象徵著佛法廣大，不會拒人於千里之外。”

　　“又是半夜三更來敬香的嗎？”凌修竹被一陣冷風襲身，不禁縮了縮脖子。

　　“非也。是來……”心竺緩緩睜開雙目，看向凌修竹，“他們是來找你的。”

　　凌修竹疑惑地問道：“找我做什麼？我認識他們嗎？”

　　“也許是尋你懺悔，為過往作惡贖罪吧。”

　　聞言，凌修竹更加好奇了。可看到心竺又闔上雙目，他只好把疑問吞回肚裡。時不時張望著昏暗的寺外，到底是什麼人來找我，又對我做過什麼錯事呢？

　　時過三更，萬籟俱寂。

　　當悟諶帶著一眾人，摸黑前行，以三面加攻之勢，悄然靠近大雄寶殿之外的時候。

　　院中忽然亮起幾盞燈籠，恰巧照得他們一干人，無所遁形。

　　“糟糕！打草驚蛇了！”所有人立即提高警覺，齊齊望向四門大敞，燭火透亮的殿內。

　　心竺身披袈｜裟，立在大殿中央，雙手合十，對著眾人稱一聲佛號：“阿彌陀佛。幾位施主，一路走上來，辛苦了。”

　　淨豐看一眼內中，頓時咋呼一聲，“啊！師兄，你騙我！這裡明明有兩隻！”

　　“咦？”凌修竹瞧著為首的人，忽地眼前一亮，“我想起來了！前天晚上，是你穿一身黑衣來寺裡。又鬼吼鬼叫地離開。好像是說……是說，你看到了鬼？！”

　　“小公子說得沒錯！”悟諶上前一步，“咱們今兒就是來捉鬼的！”他說著，一手指向凌修竹。

　　“胡言亂語！”凌修竹反駁道，“峋山寺乃佛門清靜地，只住著我和心竺，哪裡來的鬼？！”

　　悟諶盯著凌修竹，目光凜冽，幽幽言道：“鬼，是看不見他自己的！”

　　乍聞此言，凌修竹不知怎的，就想低頭看看自己。可頭還沒低下去，就被心竺一手拖起下巴，提醒道：“敵眾我寡，不可掉以輕心。”他立即一臉防備地看著一眾人。

　　悟諶一記未得逞，狠狠瞪心竺一眼，“小法師，倒是很有心。”

　　一旁的淨豐等得乾著急，大刀在手中顛倒個一兩下，不耐煩地嚷嚷道：“我說師兄啊，你還跟他們掰扯什麼？直接開殺啊！”

　　心竺不緊不慢地言道：“禪門淨土。小僧奉勸幾位施主，莫要在此地動殺。須知出佛身血，當墮無間地獄，永生永世，求出無……”

　　“我聽你在放屁！”淨豐大喊一聲，“小的們，誰拿到人頭，重重有賞！”

　　話音甫落。一眾人舉起手裡的利刃，哇呀呀地衝進大雄寶殿。

　　“跟著我。”心竺拉著凌修竹，不慌不忙地步步後退。帶到察覺後腰已經觸及桌沿兒，再看殿內圍一圈兒持刀拿劍的人。他站直身形，對外稱一聲佛號，隨即隻手一揮。

　　砰的一聲。大雄寶殿的所有殿門，同時無風自合。一眾人面面相覷，全都沒了注意。

　　“中計了！”淨豐大喊一聲，撲向緊閉的殿門。下一瞬，便像被什麼擊中似的，嗖地縮回手。他轉身奔向尚能面不改色的悟諶，“師兄！這什麼情況？！你怎麼還能站著一動不動？他們……他們全被關裡面了！”

　　悟諶絲毫不擔心，反而對淨豐安慰道：“淨豐師弟，放寬心。你不是常說，手上那些弟子，個個兇狠善戰嗎？裡頭那倆，不過是兩個乳臭未乾的小子。何需你如此緊張？”

　　“你！”淨豐急得團團轉，“師兄，到這時候，你就別再蒙我了。裡面那個小和尚，一看就不是普通人。這班兄弟跟著我出生入死，我能不擔心嗎我！”

　　悟諶瞥他一眼，“那又如何？別忘了，是你一聲令下，他們一股腦兒衝進去。我還沒怪你連累我手下弟子送命，你倒是先埋怨起我來了？！”

　　這一說。淨豐霎時想起來，錯在一身。他衝著悟諶乾笑兩聲，“師兄。嘿嘿嘿……我看您一點兒不著急，是不是已經有了注意？說來聽聽，說來聽聽。”

　　“很簡單。”悟諶吊著眼角，伸出一根手指頭，“就一個字，等！”

　　無為躺在床上翻騰半天也沒睡著，一手托腮，斜眼瞧著似乎是睡著的有涯。伸出一根手指頭，戳戳對方臉頰，繼而嗖地趴下裝睡。眼角瞄著對方無意識地動一動，卻沒有睜開眼。他小心翼翼地撐起上半身，磨蹭到對方跟前，笑吟吟地在有涯唇邊親上一口，“醒醒，醒醒。別裝了。我在這兒烙餅，你能睡著就奇了。”

　　有涯偷偷一樂，故作一副無奈地模樣，“這半夜三更的，你不睡覺，是想做什麼？”

　　“上山！”無為索性坐起來，一手扯著有涯的胳膊，“走走走，跟我上峋山。”

　　終於憋不住了？有涯暗自腹誹，口中卻學著無為之前的腔調言道，“上山做什麼？看死人？你沒興趣！收屍？咱沒那義務！超度？我……”

　　還沒說完，無為已經毫不客氣的一巴掌打在有涯肩頭，“我們去看別人被超度！”

　　“啊？！”有涯一臉茫然，“誰啊？”

　　是誰在超度，又是誰被超度？峋山寺內，大雄寶殿中傳出此起彼伏的誦經聲，一陣陣，一道道，縈繞於整座古剎。

　　守在殿外的兩個人，相視一眼，同時提高警覺。淨豐謹慎地看向依然緊閉的殿門，“師兄，裡頭怎麼突然念起經來了？這聽上去可不止兩人，少說十幾二十個聲音。”後者沉思一瞬，“事有蹊蹺，靜觀其變。”

　　此時，正中的殿門緩緩開啟。只見殿下席地而坐著一眾僧者，皆是雙目微合，口中吟頌不斷，誦經聲便更加清楚的傳入兩人耳中。悟諶面上駭然失色，足下不著痕跡的退後兩步，出言提醒道：“淨豐師弟，內中有異，請小心應對。”

　　淨豐仔細一瞧，可不正是他和悟諶手下的弟子們。只不過，現在的他們，個個好似貨真價實的出家人。景象頗為詭異，擾得他一陣心煩氣躁。偏偏耳邊又有不停的經文咒語，他不由得雙手抱頭，痛苦難忍，大聲喝道：“別唸了！吵得老子腦仁兒疼！都給我住口，拿上你們的刀劍，站起來！給老子殺了那兩個小崽子！”

　　他自覺聲威足夠讓人膽怯，最起碼能夠喝令那些手下人。然而，當淨豐的聲音出口時，卻是被誦經聲完全蓋過。他霎時瞪大眼睛，轉身望向悟諶，“師兄，他們這是怎麼了？在唸地什麼經？！”不待後者回答他，一道聲音先一步開口。

　　“此咒名《拔一切業障根本得生淨土陀羅尼》。”心竺雙手合十，虔誠地言道，“如能日日恆爾，菩提芽生，即滅四重、五逆、十惡諸罪。令在生之時，不為一切諸邪鬼神之所惱亂；命終之後……”他語氣輕緩，一邊說著，一邊依次在每一個人的頭頂抹上一記。

　　而凡是被摩頂過的人，無一不是慢慢垂首，身體失衡地倒在地上。乍看上去，倒像是太困，唸經唸到睡過去。

　　“喂！你做了什麼？！”淨豐大驚失色，“他們怎麼全都倒在地上了？！”

　　心竺一字一頓地言道：“命終之後，往生無量壽國。”

　　與此同時，悟諶隨手撈起一名昏過去弟子，在其脖頸探一探，繼而一臉驚愕，“死了？！”淨豐一聽，登時怒吼一聲，“小禿驢，還我弟子們的命來！”

　　淨豐怒氣衝衝，提刀直奔心竺，卻在一步跨出之時，見對方不緊不慢，抬手翻掌。兩人之間的平地，倏然燃起熊熊烈火。眨眼間，蔓延至腳邊，使他硬生生僵住身形，“什麼鬼名堂？！”

　　“若再向前一步，便會墮入地獄業火之中！”

　　話一出口。淨豐稍有躊躇，繼而瞪著眼睛吼道：“小禿驢，你當老子是嚇大的？！”他衣角往腰上一別，“老子現在就邁給你看！”說罷，作勢抬起一腳，才將伸向前，忽然察覺一陣烈焰著身。他連忙縮回腿腳，手中不由得滲出冷汗，轉身看一眼悟諶，“師兄，眼前就兩小崽子，咱倆一人一個如何？”不待後者說話，他搶話道，“我選那個有頭髮的！”說著，一手持刀指向躲在心竺身後的凌修竹。

　　不知道凌修竹到底是人是鬼，悟諶本就暗自斟酌了半晌，也沒能拿定主意。此刻忽聞淨豐言語，心知對方定然以為撿到便宜。殊不知真正棘手的，正是看似無害，柔弱好欺的凌修竹。他自然樂意，“那便有我先為淨豐師弟開路。”

　　悟諶說完。一手解下身上的袈｜裟，揚手向前一拋。緩緩落下，竟似罩住地上火焰。淨豐一看，自覺機不可失，面露兇相，揮起大刀，踩著袈｜裟，一步踏上前。

　　心竺臉上閃過一絲難以言喻的神情，也不忙著應招，而是反手遮住凌修竹的雙目，“別看。”他自己也偏過頭，避開視線，口中默默吟誦著經文。

　　只聞大雄寶殿裡，發出一聲淒厲地慘叫。淨豐倒在火海中痛苦地打滾兒，“啊！悟諶！你害我！你害死我啦！老子在地獄裡等著你……”

　　雖然有心竺提醒，可凌修竹聽到對方的叫聲，聞到空氣中焦灼味道，一雙眼睛還是禁不住好奇地往地上瞄。把淨豐拼命在火裡掙扎的景象看得清清楚楚，然而，結果卻如心竺所言，求出無不得。他面色駭然，不禁打個寒顫。一手不由自主地抓著心竺。後者有所察覺，安慰似的拍拍他的肩頭。

　　悟諶眼睜睜看著淨豐被火燒死，燒成灰燼。他面帶譏笑，對心竺言道：“小和尚，你造殺了！佛祖不會再收你了！”隨即，手中化出一杆沉重的錫杖，往地上一杵，“弟子們，還不快快醒來！”

　　話音甫落。在地上倒著的一眾死人之中，陸陸續續有人站起來，但都是雙目無神，面無表情，一副死人相。他們各自拿起一柄利刃，身形搖晃，一步步走上前。

　　“啊！詐屍啊！”凌修竹大叫一聲，“這麼多鬼！我們快跑吧？！”

　　“何須驚慌？”心竺悠悠言道，“大地再廣，無非佛土。”他轉身拿過供桌上的五佛冠，鄭重戴在頭上，雙手合十，聲音洪亮地稱一句佛號。兩人周身霎時憑空出現四名金剛護法，個個怒目切齒，手持法器。

　　大殿裡面頓時打得昏天暗地。悟諶站在站團外，冷眼盯著內中。見心竺置身四大金剛之中，盤膝而坐，不停頌唸經文。他看出些門道兒，將注意力轉移到其後立著的，面色泛白，一臉驚慌失措的凌修竹身上。

　　凌修竹聽著經文入耳，沒了往日的靜心，反倒是令人一陣頭痛欲裂。眼看大敵當前，又不敢叫心竺停下。他不禁俯身蹲在地上，艱難隱忍。

　　悟諶此刻卻已瞅準機會，隻手拽下錫杖上的一隻圓環，擲向凌修竹。後者不慎捱上一招，悶哼一聲。垂首瞧見一物套在自己身上，已是越收越緊，漸漸嵌入皮肉裡。

　　心竺察覺有異，猛然睜開雙目，嗖地起身，隻手拉住凌修竹身上的圓環。哪知這樣一拉扯，圓環竟是直接穿透凌修竹的心口，帶出一個尚在微弱跳動，卻不似人會有的心臟。

　　親眼看到自己的心臟離體，掛在圓環上搖搖蕩蕩。凌修竹早已嚇得面如土色，瞠目結舌，話都說不出來。但他只顧盯著自己的心，並未發現，亦同樣在逐漸虛化的身形。忽然，身上多了一件袈｜裟，他茫然地看著心竺，正欲開口詢問。

　　不料，心竺猝不及防受到一記重擊，口吐鮮血，栽倒在凌修竹身上。頭上五佛冠倏然墜地，摔得粉碎。引動原本與多名中陰身混戰的四大金剛，皆是齊齊停手，如出現時一般，又依次憑空消失。

　　而正往山頂趕的無為，突然察覺先後四道光芒竄入夜空，抬首赫然看到異象。他面色一變，“糟糕！”不由分說，拉著有涯一路狂奔。後者其實心中比他還著急，暗自嘀咕，可千萬別錯過了！

　　不過，那四道光芒是什麼情況？有涯還真不清楚。他只知道，就算都死了，也應該是三個才對。想來想去想不通，他虛心問無為，“剛剛從峋山寺裡竄出來的那幾個，是什麼東西？”

　　“四大金剛！”無為邊跑邊解釋道，“心竺身上有兩樣法器，其中五佛冠之中蘊藏著四大金剛，能夠時時護持其主。可現在他們棄主而去，說明五佛冠很可能已經損壞！”

　　有涯瞭然地點點頭，追問道：“另外一樣呢？可是心竺身上那件袈｜裟？”

　　“沒錯！”無為點點頭，“在初見時，我便暗中觀察過那件袈｜裟。發現它能夠護住心竺不受外力所傷。此兩件法器皆是心竺耗一身修為鑄成。倘若一旦卸下袈｜裟和五佛冠，心竺不堪一擊。”

　　“這就過火了吧？”有涯言道，“再說誰會把自身所出的法器亂丟？”才說完這句話，猛然想起來，才見著四大金剛棄主，他連忙閉嘴。

　　“所以，你知道我的擔憂了？”無為瞥他一眼，腦中又一次想起之前所見的景象，篤定言道，“凌修竹其實早就死了！”

　　“啊？！”有涯故作一臉茫然，“你說什麼呢？那凌修竹，分明是個活生生的人！”

　　無為唉嘆一聲：“離了心竺，它不過是一縷殘缺不全的主魂！”

　　“你給我下套兒啊？”有涯挑眉言道，“只有主魂，哪裡來的凡身？！”

　　大雄寶殿之內，悟諶見此情況，心知正如自己所料一般。他仰天獰笑，一手指向渾身是血的凌修竹，“果然是這樣！我就說，當初明明親自確認過，你小子怎麼還能活生生站在這裡！原來如此，原來不過是託命於一只畜生！哈哈哈哈！不知你現在，到底是人是鬼，還是狗呢？！”他故意把最後一句拉長腔調，饒有興致地看著凌修竹。見後者眼中露出赤紅，咬牙切齒地瞪著自己。

　　“嘖嘖嘖！”悟諶一副惋惜狀，搖首言道，“才說兩句，果然就顯出你的畜生原型了！”他又對心竺問道，“小和尚，今時今日，此情此景，是否有後悔自己當初慈悲心氾濫？！”說罷，又是一陣奸笑，笑聲穿透大雄寶殿，穿過峋山寺，響徹在夜空下地峋山。

　　笑聲傳入無為耳中，他佇足在峋山寺外，“我一直很奇怪，凌修竹若真死了，是如何能夠破除中陰身及鬼身的限制，住在梵剎之中。而現在，我終於知道原由。”他望著內中慘象，黯然言道，“是心竺一直用自己的修為與慫慫的生魂，附在凌修竹的主魂。我們之前見過的凌修竹，其實是那隻異獸，或者說慫慫，就是凌修竹！只不過，現在什麼都不剩下了。”

　　無為說罷，一步邁入大殿，對神情呆滯的心竺詢問道：“法師是否需要幫忙？”

　　未曾料到，會突然殺出來兩個人。悟諶轉身望去，不知這兩人是何時出現在大雄寶殿門外，出現在自己身後。他一腳踩著心竺，對來者質問：“什麼人？多管閒事？！”

　　無為頭也不抬，更不去理會悟諶，只顧盯著趴在地上，神情黯然的心竺。他故作輕鬆地道一句：“看這情況，是需要援手咯。”說著反手拍拍有涯，“哎，你還愣著做什麼？救人啊！”

　　此話落進悟諶耳中，他登時又提高三分警覺心，一手抓過錫杖，足下狠狠踩心竺一腳，低沉著聲音警告：“我勸二位別管閒事，現在離開峋山寺還來得及！”

　　“可以！把你腳下那尊佛還我！”無為一手指向悟諶足下的心竺。也不知這小法師，到底是毫無招架之力了，還是心如死灰破罐破摔了？

　　“佛？！”悟諶看一眼自己腳下，仰天一陣獰笑，“好一尊殘破不堪的佛啊！哈哈哈哈！啊！”他一時得意忘形，眼前已是一道銀光閃過。定睛一看，對方手上不知什麼時候化出一杆羅漢棍，奔著他的腦門兒劈下來。

　　無為忍無可忍，率先出手，一棍子招呼過去。見悟諶避開棍稍，不得不退後兩步。他對有涯言道，“趁現在，救人！”後者貓腰上前，俯身去抓地上的心竺。

　　悟諶反應迅速，手中錫杖向前一探，逼得有涯閃身躲開。繼而畫個半圓，矗在心竺身上，“哈哈哈哈！就這點兒能耐，還妄想救人？！”

　　無為心中倏然竄起一陣怒火，卻不是對悟諶，而是衝有涯吼道：“你躲什麼？！”後者躊躇一瞬，嚴肅地說道，“你試一下就知道。”

　　“哼！”無為瞥他一眼。倒提手中施無畏，縱身上前，撩起棍稍。

　　與此同時，悟諶反手握緊錫杖，截住對方棍稍，用力向下壓。

　　兩人各持武器，一陣較勁。無為驚愕地發現，無論使出多大力道，都沒辦法抬起施無畏！反倒是好像有什麼東西，在吸引著施無畏下墜。他一手悄然結印，點在頂端，本想偷襲對方。豈料，一招還沒等出去，他卻是好似被什麼東西拉住，整個人猝不及防地趴在地上。

　　悟諶見機不可失，手中錫杖一轉，倒頭就砸上無為的腦袋。後者立即一個懶驢打滾兒，險險避開。

　　而就在這個時候，有涯也尋到機會，把心竺拉到一邊坐下。對無為關切地問道：“你怎麼樣？！”

　　“好得很！”無為一個烏龍絞柱，面向一臉得意洋洋的悟諶，重新架起招式。頭也不回地對有涯狠狠囑咐道，“把他顧好！少操心！”話說得好爽，可他就是沒想明白，剛才是什麼東西？！怎麼自己就莫名奇妙摔個狗｜吃｜屎？！

　　當無為手持施無畏，再一次與悟諶手中的錫杖交鋒。他猛然發現，原來問題正是出在這杆兵器上。這非但不是一般的武器，而且被注入極大的靈力，能夠與施無畏相抗衡。甚至會在他使出三乘界功法的時候，令出招者受到反噬。

　　有涯看到那邊久攻不下，心中不免擔心。這若是無為死心眼兒，不知道避其鋒芒，要打到什麼時候去？他瞧一眼心竺，焦急地問道：“那個妖僧到底是誰？為什麼要殺你們？！”後者一臉呆滯，不言不語。

　　“喂！大師啊！你醒醒！”有涯使勁兒搖晃著心竺，“有沒有什麼辦法？！那邊快頂不住了！”

　　話音甫落，無為一招失利，被悟諶一腳踹出老遠，摔在兩人旁邊。他橫了有涯一眼，抓起掉出來的鎮邪卷，一邊揉著胸口，一邊忿忿言道：“你個烏鴉嘴！咳咳……那隻眼睛看到小爺……頂不……”

　　他話還沒說完。悟諶已是搶攻而來，手中錫杖直擊無為。就在這千鈞一髮的時候，三人面前忽然一道金光劃過，適時擋開錫杖。

　　隨著嘭地一聲響。悟諶身形一晃，失手丟了錫杖。

　　無為一個鯉魚打挺蹦起來，大喝一聲：“機不可失！打！”

　　然而，半空中一個稚嫩響亮地童聲卻道：“打什麼打！進棺材啦！”說罷，一頂純金的大棺材由半空扣下。三人只覺頭頂一道黑影砸下來，才昂首望去，不偏不倚皆被罩在內中。

　　偌大金棺，嗖地飛出大雄寶殿，飛離峋山寺。悟諶甩甩手腕，緩緩俯身拾起錫杖，踱步到殿外，“又能跑出多遠呢？！”

　　才離開峋山，金棺忽地憑空消失，把三人就那麼抖落在地上。無為打從來到人間界，還沒這麼狼狽過，他抓著鎮邪卷，一時氣結。有涯勸慰道：“先救人吧。”

　　“不必……別再浪費二位的修為了……”心竺終於破天荒地開口言語，“勞煩，帶我……去凌修竹家……”

　　無為心情不悅，直言道：“開什麼玩笑！現在去鎮上很危險，而且會把那妖僧也引去，到時候會害那兩個老人家丟了性命！”

　　心竺搖搖頭，“相信我……快……快帶我過去……”

　　無為本欲拒絕，但看有涯一陣使眼色。再看心竺一副油盡燈枯的模樣，他一聲嘆氣。得了，救人救到底，送佛至西天。

　　三人趕到凌修竹家的時候，天還沒有透亮。心竺用盡自己最後那點兒修為，化成凌修竹的樣貌，敲開凌家大門。僥倖二老年事已高，一位耳聾一位眼花。他含含糊糊，以失足摔下山的理由，應付過去二老的盤問。

　　無為站在院中，隔著窗戶，瞧著裡面的狀況。暗自嘀咕，看你還能撐多久，待到東窗事發，還不是要向凌家解釋？到時候，估計還沒等說話，二老就先被嚇死了。可在外面等了半天，裡面仍舊太平無事。他不由得好奇，心竺剩那點兒修為，怎麼夠撐到現在？

　　待到無為換個角度，仔細一看，才明白關鍵。難怪這倆在裡面姿勢一直沒變過！他不禁甩有涯一個白眼，暗自腹誹：“就你同情心氾濫！”後者彷彿有所感覺，看向窗外，報以無奈地微笑。

　　無為不再去管，隻身，找個沒人的角落。拿出鎮邪卷，對著月光觀察半晌，沒想到剛才危急關頭，居然是被你這小妖給救了。他腦中忽然又一次想起御龍皇的話，以及那一道神氣的眼神。

　　“小妖，出來吧……”無為對著鎮邪卷輕聲言道。可裡面毫無反應，他又道，“小妖，出來啦，我有事情問你。”見鎮邪卷還是沒反應。他心中不免開始有火氣，“敬酒不吃吃罰酒！”說罷，捻起一個法印，隻手抓著鎮邪卷，一陣上下左右混亂搖晃，“我讓你知道什麼叫，天地無極，陰陽倒轉！”

　　突然間，鎮邪卷周身泛起金光，騰地離手，躍上半空，緩緩開啟。由內中走出來一個小娃兒，才向下走上兩步，一個失足，竟是直接滾落下去。無為眼睜睜看著鈺鑫摔出來，並不伸手去接。後者自個兒凌空一翻身，穩穩落在地上。

　　鈺鑫伸個懶腰，一副小大人兒模樣，清清嗓子，“咳咳！你找本小仙有什麼事情？”

　　無為甩他一個白眼，單刀直入地問：“為什麼你能擋住那妖僧的攻擊？！”

　　“用金盾咯！”鈺鑫雙手一攤，笑嘻嘻言道，“怎麼樣？剛才若不是本小仙出手，你們仨都得被那傢伙拍死在錫杖下！”

　　無為不屑地冷哼一聲，“多事！你若不跳出來，我還能和他再戰五百回合。”

　　“人間界有一句話叫‘打腫臉充胖子’，你臉雖然沒腫，不過身上嘛……”鈺鑫露出個狡黠地笑容來，在無為拳頭即將落在身上的瞬間，一躍跳出段兒距離，正色道，“你難道沒看出來，他那隻錫杖裡蘊藏著地元？！”

　　“地元？！”無為眼前一亮，“是那個地元？！”

　　“沒錯！”鈺鑫點點頭，“正是你在尋找的五大元靈之一，地之靈元！”

　　真是踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。想不到，居然在那妖僧身上？！無為正高興著呢，忽地反應過來。他斜過一眼鈺鑫，“你這小妖怎麼知道我在找五大元靈？！”

　　鈺鑫面上一愣，眨巴眨巴眼睛，“我……那個……”他一手指向鎮邪卷，“你天天把它帶在身上，做什麼我都聽得一清二楚，知道又有什麼奇怪？！”

　　聞言，無為不知怎得，腦中一瞬間想到自己和有涯，平日裡那麼沒羞沒臊，難道都被……

　　可鈺鑫就像是能看出無為的心思，他賊賊一笑，一手拍著無為的肩頭，“你放心好了，本小妖讀書不多，還是知道‘非禮勿聽’的。你們倆平時在床上……”
