# Chapter 24

“打住！”無為低聲喝道。察覺自己耳根子發熱。他板起臉來，“我不和你閒扯。既然你像個半仙兒似的，跟我去把地元拿回來！”

“本小仙，拒絕！”

無為料到鈺鑫不會輕易答應，畢竟沒什麼利益糾葛。可他著實沒想到，這小妖拒絕的理由居然是……

“這事兒單有咱們仨是解決不了的，還要找楀森和域垚來幫忙才行。”鈺鑫一本正經地說道。

“哈？！”雖然與悟諶有過初次交鋒，沒佔到便宜。加之鈺鑫所言，對方武器裡面被注入地元。但真的需要他們五個一起上，來把這事兒擺平嗎？這小妖不會是在驢我的吧？無為心生狐疑，“有那麼厲害？！你不是能夠用金盾擋住他的攻擊嗎？”

“無為少爺，無為大尊者！你好歹也是一超凡之身，難道不知道五行之中木克土嗎？這妖僧唯有楀森手上那把神弓來能夠將其束縛。而若是想請楀森來幫忙的話，就只有……”

無為聽到最後，黑著一張臉，“行了！我明白！不過……”他想起梁大少家的事情，瞥一眼面前的小妖，“是你鈺鑫小英雄當初不顧生死的放它倆走，現在叫我去哪兒找？”

“你只要保證，忘掉之前的不愉快，我自然有辦法找它們來。”鈺鑫一臉笑嘻嘻，“決定權在你，慢慢考慮。”

“哼！我會受你這小妖威脅？！簡直笑話！”無為才說完，轉首看到有涯緩緩走到他跟前，頻頻搖首，低聲言道：“心竺……唉……”他猛然望向房間，裡面二老，對著無法再偽裝成凌修竹的心竺，相顧無言。

“事情本因小僧而起，這一番因緣走過，終是未能避免您們二老，白髮人送黑髮人的悲哀。”

無為清清楚楚看到心竺雙手無力地垂落，耳邊傳來二老地失聲痛哭。不知道兩位老人家，到底是在哀慟早就過世的凌修竹，還是在為心竺的死悲傷？他抓著鎮邪卷，“喂！小妖！是不是我摒棄前嫌，你們就能幫我拿到地元？”

鈺鑫雙手一攤，笑吟吟地點點頭，有意無意地瞥有涯一眼。

“好！”無為毫不猶豫地答應，“你什麼時候能找來它倆？若是拖到那妖僧走掉，別怪我連你一起打！”

鈺鑫擠眉弄眼地掏掏耳朵，“那麼兇做什麼？本小仙現在就可以叫它們來。記得你的話！”他說著，拍拍雙手，推拒無為，“讓開，讓開。掉下來砸到你，我可不負責！”說罷，提氣縱身躍上半空，盤膝而坐，口中唸唸有詞。

無為聽鈺鑫如是說，並未完全相信。他還記得，那兩隻妖當時的反應，似乎並不認識這小妖？可此刻再看對方煞有介事地模樣，鈺鑫莫非真和另外兩隻有什麼瓜葛不成？他暗自躊躇片刻，低聲問有涯，“這小妖搞什麼名堂？這樣真能把那兩隻喊來？”

“看著挺唬人。”有涯昂首看一眼半空的鈺鑫，“幾千年的道行應該假不了。”

突然間，烏雲蔽月，天地失色。狂風乍起，帶走將落不落的一樹黃葉，捲起地上無數沙塵。枯葉飛沙，遮蔽雙目。無為不禁擎手去擋，透過指間縫隙，看到令他驚愕的一幕。

兩道身影翩然出現在眼前。還是那身裝束，還是那副面孔。不過，此番看上去，已經有幾分朝氣蓬勃的意思。楀森對翻身落地的鈺鑫抱拳，“感謝昔日捨身相救。不知，這回找我們來，有什麼事情？”

“不必客氣。”鈺鑫擺擺手，哈哈一笑。他反手向後一指，猶豫著說道：“他找你們。”

二妖順著方向看過去，齊齊望著不知作何表情的無為，以及旁邊一個熱情打招呼的有涯。

無為察覺域垚的目光移過來，倏然心升警覺，見對方緩緩抬起手臂。他一手拉著有涯，連忙躲開，“小心！”後者猝不及防被拽個趔趄，一臉茫然。

帶到無為看清楚，域垚只是揉了揉眼睛，他才稍稍放下心來。

可域垚卻是嗖地一個閃身，躲到楀森身後。

“無為少爺，找我們什麼事情？”楀森一邊安撫域垚，一邊隨口問道。

無為憋了半晌，才支支吾吾言道“幫忙打個架……”

“心竺，我來看你了。”

夜值三更，峋山寺的大雄寶殿內盤膝坐著名小僧，其懷中抱著個出氣兒多，進氣兒少，黑乎乎的小獸。聽聞說話聲音，他緩緩抬起頭，目光呆滯地看向來者。

就在此刻，懷中小獸倏然起身，嗖地竄出，撲到來者身上，消失不見。

心竺一瞬失神，繼而慢慢垂下手臂，對來者問道：“凌修竹，你來有什麼事情？”

“我有東西送你。”凌修竹說著，一手掏在懷中，忽地面色泛白，緊張地一陣翻找，口中唸叨著：“咦？怎麼不見了？我明明記得帶在身上了呀。”他說著，對小僧露出歉意地笑容，“心竺，我真的有東西送你，容我找找，找找……”

心竺端量片刻，見他一臉焦急，試探著言道：“會不會是路上掉在哪裡了？”

凌修竹努力想了想，緩緩搖頭，“我帶在身上，一路未作停留，來到你這裡，怎麼會不翼而飛呢？”

“找不到就算了吧。”

“不……不行！”凌修竹略微紅著臉，“那個……那個是我精心製作，想要送給你作為……作為……”他暗自糾結，支支吾吾了半晌，鼓起勇氣言道：“定情信物！”一句話說得擲地有聲。言罷，偷偷瞄一眼對方。

心竺手中數珠轉了一圈兒又一圈兒。良久，他嘆息一聲，“大概是機緣不足吧。”

聞言，凌修竹心中更加懊惱，若非丟了東西，也許就成了。見心竺重新坐下，一副老僧入定的模樣。他長吁短嘆起來，“唉，真羨慕峋山寺的佛菩薩們，有你日日夜夜守護陪伴。可憐我每每對月思人，來一趟還要翻山越嶺。”

“聽你言下之意，可是願意留在峋山寺，陪我一起守著青燈古佛？”

凌修竹正不安分地踱來踱去，聽到詢問，猛然止步，嗖地衝到心竺面前，“只要是你，我當然願意！一百個願意！”

“切記你的承諾，不可離開此地。”

倘若沒有凌修竹，說不定有朝一日還能在三乘界看到心竺小法師。但如今只落得是上天無路，入地無門，脫凡之身，在這人間界不會留下一絲遺蹟。可嘆，我佛慈悲，摩頂放踵，卻無釋子一歸宿。

為防止悟諶找來，給這座村落帶來災禍。無為主張立即出發，“心竺已死，此處不再太平無事。我們現在就走！不能讓悟諶殺到這裡！”

有涯點點頭，“反正這會兒不去找對方，待到天一亮，對方養足精神，也會找來找我們。事不宜遲，可別辜負了小法師生前的一番苦心。”

一眾連忙出了旬邑縣，行至山間。域垚突然停下，蹲伏在地，手中拾起幾個小石子兒，在掌心裡來回揉搓，繼而起身指出方向，“那邊！五里之外，有很強大的地之靈力！”

鈺鑫拍拍巴掌，對無為和有涯言道：“二位，請吧。”

無為看看另外三隻，不悅地言道：“小妖，難不成你所謂的幫忙，就是拉幫結夥的站在一旁觀戰兼喝彩？”

鈺鑫作出一臉愛莫能助地神情，“無為大少爺，那傢伙身上有地元，本小妖還不想死！我的任務只負責緊急搶救。其它事情，你找它倆。”說著指了指身旁兩隻。

無為仔細想想，這話也頗有道理，萬一真打不過，還能再借棺材離開。他看一眼楀森，“那麼你呢？五行之中唯木克土，你總要跟我一起去吧？”

楀森對無為卻是愛答不理，瞧見鈺鑫遞過來地眼色，才不情不願地言道：“哼！你們去纏住他，我手上神弓自然會見機行事。”

無為再看一眼重新躲回楀森身後的域垚，暗自腹誹：“這隻雖然能夠與悟諶一較長短，但它神識似乎並未完全清醒，萬一戰中偷襲，將我和有涯沙化，豈不沒戲唱了？唉……有求於妖，不得不低頭啊。”他思前想後，把話憋回肚裡，隻手扛起施無畏，率先走在前頭。

走出段兒距離，無為忽地發現身邊怎麼好像少點兒什麼？回頭看到匆匆趕上來的有涯，以及遠處另外三隻並肩而立，不知再說些什麼。

“妖根本靠不住！本少一定是被悟諶打傻了，才會同意那小妖的爛主意！”無為嘀咕兩句。

這話正巧落入有涯耳中，他偷偷一樂，回頭看一眼，那三隻仍舊立在原地。回身對無為問：“難道你就沒遇到一個，能夠令你改觀的妖嗎？”

“沒有！”

“御龍皇呢？”

“嗯？”無為略有停滯，憤憤言道：“那更是個口中沒有一句……”他停頓一瞬，“用人間界的話來講‘一丘之貉’。”

有涯聽了不由得皺眉頭，嘀咕道：“有沒有那麼嚴重？這三隻小妖就很可愛，不計前嫌地來幫忙。我看咱們應該放下偏見，和平……”

“你跟我親，還是跟它們熟？”無為不耐煩地瞪過去一眼，壓低聲音，“別說話，悟諶在那兒！”

有涯卻是一步邁出去，大喝一聲：“悟諶！你出佛身血，今夜註定難逃一死！”

悟諶正在調息，聞言嗖地起身，一手抓過錫杖，“老子正愁何處尋你，你倒是自己送上門來了！還有一個呢？！難道已經死了嗎？！”

“真是初生牛犢不畏虎。”無為暗自腹語一句，現身站在有涯身旁，嘀咕道：“我看你小子真是不知死活！那可是地元！沒找到源頭在哪裡，你我根本制不住他。”

有涯回道：“無妨！我們還有三張王牌。上！”說罷，率先搶攻擊。

“真是天真啊！”無為回首看一眼樹林，根本找不見那三隻妖的影兒。“靠天靠地不如靠自己！”他提起施無畏，與有涯配合夾攻悟諶。

與悟諶苦戰上百回合，仍不見另外三隻露面。無為心中惱火，久攻不下，白費力氣，必須再想別的路子。只在這稍一走神兒的功夫，有涯那邊不幸中招。無為倒轉手上施無畏，硬抗住悟諶手上的錫杖，兩者暗自較勁。但他心知堅持不了多久，畢竟不久前才吃過虧。

就在此時，一支箭破空而來，直奔悟諶後腦勺。悟諶機敏，收了勁道，靈巧地躲開，未曾想，落地時腳下一空，不慎掉進地面一個深坑。這深坑憑空出現，十分奇異。他匆匆看一眼四周，找到是哪個在暗中出手。悟諶橫著錫杖，又重新竄上來，攻擊離他最近的域垚。

域垚連忙翻掌掀起一片塵土，鋪天蓋地罩向悟諶。後者縱身躍開，甩出身上袈｜裟，抖落塵土，提著錫杖砸過去。

域垚眼中浮現褐色，看向悟諶。

悟諶防備地橫起錫杖，此時，錫杖頂端忽地閃出一瞬白光。

無為仔細看過去，瞧出端倪，“原來藏在那裡！”他高聲提醒道：“楀森，佛頭！”

楀森亦推測地元八成在錫杖頂端飾物中，他再次搭弓，一連射出數箭。

悟諶閃躲騰挪，全部避開，卻沒想到躲過去的箭全部殺回頭，害他頓時陷入一陣手忙腳亂，躲避不及，只能接招。

就在此時，楀森一箭射出，離弦之時，化為一條絲帶，準確無誤地穿過錫杖頂端中心，佛頭被絲帶纏住。

楀森隻手一拉，佛頭鬆動。

悟諶哪裡肯罷休，將錫杖杵在地上，一掌按住佛頭，與楀森較勁。

見它倆拉扯半天沒有結果，無為等得不耐煩，“放手啊！”說罷，趁機一棍劈過去，打在悟諶手臂。後者吃痛緩了力道。

楀森順勢一挑，拽走佛頭。

悟諶見大勢已去，轉頭就跑。

“站住！”無為縱身追趕，忽地瞥見佛頭又被丟出來。他連忙翻身接下，“喂！我們拼死才拿到，你要扔哪裡去？！”再看過去，悟諶早溜得不見影兒。

楀森甩甩手，“那破東西，差點兒燃了我！”他見無為反手揣在懷裡，問了一句：“你不覺得那東西燙嗎？”

“恩？”無為瞥了楀森一眼，“我又不是妖！”

話音甫落。楀森倏然變了臉色，搭弓上弦，朝向一旁吃果子的鈺鑫：“你騙我？！”後者一蹦高丟了果子，立即舉起雙手，“冷靜啊！大家出自同源，別這樣以武相向。”

域垚看看鈺鑫，復又看看楀森，雖不明狀況，但也毫不遲疑地站到楀森身後。

鈺鑫痞痞一笑，“楀森，即便咱們真打起來，你這弓對我也造不成什麼大傷害。”見楀森並不肯鬆懈，他拍了拍自己的小胸脯，“本小妖對你們，絕無半點做假。你們若堅持不信，神箭離弦，可斷真偽。”說罷，雙手一攤。

無為不知它們之間發生何事，也懶得去管。反正地元到手，正樂得看熱鬧。

豈料，楀森的箭突然轉了方向，對著毫無防備的無為，貫胸而過。

楀森這一箭，挑開了無為的衣服，黑色圖騰暴露在月光下。

八隻眼睛一眨不眨，齊齊盯著那道妖封。

無為才發現，只是楀森的惡作劇。他連忙把衣服繫上，瞥一眼對面三隻妖：“做什麼？！這麼大妖封是沒見過嗎？！一個個眼睛都看直了！”

楀森率先回過神兒來，縱身一躍，反手又是一箭射出。箭離弦，化作藤蔓，纏上無為。

意識到這次不再是惡作劇，無為運氣內力，掙開藤蔓，亮出施無畏。

無需楀森多言，域垚闔上雙目，繼而緩緩睜開，眼中充斥著異色。

沒想到這兩隻妖會在此刻合力攻擊自己，無為躲閃數招，反守為攻。交手幾十個回合，他察覺到，只要是躲開楀森的箭，下一瞬，地上保準有個坑再等著他。

好在方才聯手時，已經注意到這點，否則這會兒估計已是一撮黃沙。無為正待叫有涯幫忙，可是那小子也不知道怎麼回事，竟然和鈺鑫打起來了？！

難道這三隻戰前竊竊私語，就是盤算著此時的反攻？無為腦中更加肯定，妖類果然都靠不住！他狠狠瞪一眼遠處有意拉住有涯的鈺鑫，咬牙切齒地言道：“好你個小妖！枉我還以為你是真心幫我！真是信了你的邪！待落入我手，非煉了你不可！”

話雖如此，無為心中明白，即使鈺鑫數次在鎮邪卷中裡出外進，不受控制。他亦從來不曾想過，要徹底打它們個妖形俱隕。

方才戰悟諶許久功夫，早就耗盡大半力氣，現在又要單鬥楀森和域垚，片刻間，無為亦是略顯稚拙。偏偏那邊有涯更是不敵鈺鑫，被打地慘叫連連。傳入無為耳中，攪得他心煩意亂。

無為躲開楀森的冷箭，出言警告：“你們再不停手，別怪我不客氣了！”

兩隻妖根本置若罔聞，一個負責遠攻，一個負責近鬥，配合十分默契，絲毫沒有罷戰的意思。

不遠處，有涯哇哇亂叫：“他們不肯停手，你還不用鎮邪卷？！我快被這小妖打成豬頭了！”

無為一手按在後腰，看到另外兩隻妖明顯倏然提高警覺。他言道，“現在停手，我便不與你們計較。咱們各走各路，互不相犯。”

楀森也不言語，看了域垚一眼。他再次搭箭拉弓，瞄向無為，毫不遲疑地射出去。

無為側身閃過，見域垚離自己越來越近，忽地計上心頭，暗自嘀咕道：“別怪我出狠招。”他突然單膝跪地，佯裝雙腿被束縛。

域垚停手，小心翼翼地走向無為身邊。

就在此時，無為向著域垚，嗖地亮出鎮邪卷。後者身形一晃，被一道不明的氣勁吸住，他連忙運起妖力，雙足如生根一般，不搖不動。

無為一手不緊不慢掏出佛頭，“小妖，你的法力比這地元略遜三分，還要掙扎嗎？”說罷，他將佛頭端在掌心。

青蓮似的佛眸緩緩睜開，照看大地眾生。域垚雙腿附著的沙石嘩啦啦掉滿地，半個妖身亦被吸入鎮邪卷。

楀森見情況不妙，一箭纏住域垚，想要將其拉回來，卻是被一同收進了鎮邪卷。

鈺鑫正抓著有涯打得過癮，猛然瞥見頭頂一個黑影，待反應過來，發現是鎮邪卷罩了下來，他已無處可逃。

無為搶先一把接住鎮邪卷，“小妖，你若再不安分，當心我真碎了你的妖身！還不快乖乖滾進去？！”

鈺鑫痞痞一笑，眼角四處瞄，找不見另外兩隻，它暗自腹誹，“該不會是，進去了吧？”

“別找了。它倆在這裡面。”無為說著晃晃手上的鎮邪卷。

鈺鑫翻個白眼兒，憤憤嘀咕一句：“為情誤事！”

無為扶起哼哼唧唧地有涯，“怎麼樣？傷得嚴重嗎？”

“還好，沒打到臉。”有涯呲牙咧嘴地擠出個難看地笑容。

“哈？”無為一時氣結，“真該讓它打死你！”

“你為什麼不早早用鎮邪卷？我就不會落得一身傷。”

無為一聲嘆息，言道：“我是真的沒想把那倆只收進來。也罷，等抓住悟諶，再來研究，如何處理它們吧。”

有涯驚訝地大叫，“它們剛才可是要殺你！你居然沒想把它們收了？！”

“雖是如此，它們確實幫了我。”無為頓了頓，猛勁兒搖頭，“別說這些，找到悟諶要緊。”

有涯懶懶言道：“找他作甚？沒了地元，一介凡身，殺又殺不得。”

“是啊……”無為長嘆一聲，“你說得對。我們不能殺他，但也不能讓他繼續逍遙下去。人間界有他們自己的法則，我要把悟諶送入旬邑縣衙！”他一手拍在有涯肩頭，“走！找他去！”

有涯故意手搭涼棚，看一眼天邊晨光熹微，“天都亮了，誰知道他躲到哪裡去了？”

無為把個佛頭在手上丟來丟去，笑嘻嘻地言道：“我佛法眼，遍照十方界，有什麼是它看不穿的？”他隻手結印，催動術法。佛頭雙眸再次睜開，看向遠方。

在地元的指引下，無為和有涯很快發現悟諶的蹤跡。耳聞一陣激烈地打鬥聲，連忙衝過去。瞧見有人正與悟諶打得難解難分。

無為瞧著那人身形有點兒眼熟，他一把拉住準備去幫忙的有涯，“事情未明，靜觀其變。而且這人功夫不弱，悟諶沒了地元，很難佔到便宜。”

正說著，那邊突然給了個正臉兒。無為和有涯看清楚對方，不由得面面相覷，“劍玉宸？！”

“許久不見，這小子功夫進步神速啊。”無為感嘆一句，對有涯言道：“讓他賣力氣去，等差不多了，我們再出去和他要人。”

小算盤打得是挺響。可無為怎麼也沒想到，他話才說完，劍玉宸戰中得勢，手中千金凌空劃過，悟諶剎那間身首分離。

看著悟諶那光溜溜的腦袋，由半空中畫個弧，落在地上跟前。無為大喊一聲，“劍玉宸！”說著，縱身竄出去。

對方瞧一眼無為，並不言語，自顧自得擦乾淨劍刃，慢條斯理地收回劍鞘。

有涯連忙跟過去，看一眼悟諶的頭顱，又看看對面收了兵刃的劍玉宸。他見無為怒氣衝衝，提醒道，“無為，你冷靜點兒，殺就殺了，省得咱們費事。”

劍玉宸本不欲理睬他們，但才一轉身，又嗖地回過頭，“無為。”

無為甩對方一個白眼，指著地上身首分離的悟諶，質問道：“你為什麼要殺他？你們有仇嗎？”

“他……他……”劍玉宸回過神兒來，“我不認識他！這個人莫名其妙來殺我！我就和他打起來了，誰知道他如此不濟，會死在我的劍下。”他頓了頓，問道：“你們認識他？”

無為一把抓著劍玉宸的衣襟，“你知不知道有多少人死在他手上？你就這麼把他殺了！你為什麼要把他殺了？！”

劍玉宸似乎被嚇到了，支支吾吾說不出個所以然來，“他……他既然害死許多人，殺了有什麼問題嗎？”

“有！”無為厲聲言道：“你知不知道，你這麼做……簡直是太便宜他了！”

有涯一個沒繃住，笑出聲。察覺到無為的眼神兒，連忙捂住嘴。他暗自嘀咕：“就知道你沒那麼容易釋然，那傻小子也算是歪打正著，幫了無為一把。”

聞言，劍玉宸也悄然鬆了口氣，原來無為是嫌這人死得太痛快。雖然，他也不希望對方毫無痛苦的死去，但若非如此，又怎能徹底殺死他呢？

無為不再理會劍玉宸，俯身對著悟諶的人頭看了許久，似乎是想要找出什麼端倪。

“在下有要事在身，就此別過。”劍玉宸說罷，匆匆離開。

有涯感慨道，“這傻小子，和去年判若兩人。”

無為拿起頭顱看了一圈兒，復又放下，“究竟是怎麼死的呢？”他索性盤膝坐在地上，對著悟諶的頭顱。

“劍玉宸一劍削掉了悟諶腦袋，你不是看見了嗎？”有涯言道，“大概是悟諶路上遇到那傻小子，想借他補補功體，卻反被傻小子殺死了。”

“你信嗎？”無為抬起頭，幽幽問道：“就算悟諶被我們奪了地元，又將其重傷，但也不至於被劍玉宸一劍身首分離。而且你看這位置，不多不少就在三分處，斷口又是異常平整,連一絲血跡都沒外濺。我懷疑，劍玉宸有問題。”

有涯不以為意：“也許那傻小子想通了，勤學苦練，奮發圖強。”他推了推無為，“別看了，別看了。再看他也活不過來，丟了餵狗。”說完，一把抓著悟諶的頭顱，隨手丟出去。

此時，當真不知從哪兒衝出來一隻大黑狗,叼著就跑。

無為卻還一動不動地坐在原地發愣。良久，他緩緩起身，“放下了，走吧。”

本以為只是匆匆一瞥。沒想到，不多時，無為和有涯在鎮上客棧，又一次遇到劍玉宸。他熟絡地打個招呼，湊到一桌兒，與對方閒談起來。發現劍玉宸似乎比之前沉穩多了，言談舉止少了幾分江湖氣，反而還多了幾分書生氣。

末了。無為嘀咕一句，“這小子好像確實變化很大。”他對有涯言道，“折騰一宿，你先回房休息，我出去一趟。”

“哪兒去？”有涯幾乎是下意識問出口。

無為斜過去一眼，“有必要向你彙報嗎？”

無為慢悠悠出了出了客棧，越走越遠，越行越偏。足下生風，沒會兒功夫，四周看不到一個人影兒。他拿出鎮邪卷，兩隻手顛三倒四翻了半天，低聲問道：“喂！你們仨，能不能聽到我說話？”

內中不見回應，無為再次追問一遍，鎮邪卷裡依舊沒有一絲一毫動靜。他思前想後，“算了，讓你們冷靜一下也好，省得放出來，又要喊打喊殺。”

有涯在房裡來回踱步，猜測無為到底會去哪裡？還沒縷出線索，房門開啟，無為回來了。

“你回……”有涯話還沒說完，無為雙掌一抬，把他推到在床上。

有涯一臉驚愕，結結巴巴地問道：“無……無為，你做什麼？”

“兩個人在床上能做什麼，你不知道嗎？”

“啊？”有涯當真仔細想了想，能做什麼。見無為如此主動地湊過來，他猶豫一瞬，“無……無為，青天白日的……你這行為不太好……”

就在有涯去推拒無為的時候，忽地發現異樣。他仔細摸索對方胸口，篤定眼前這副皮相絕對不是無為。可是又感受不到絲毫妖氣，這會是誰？

對方還在不停的往他身上貼。有涯忍著一拳打死對方的衝動，心中疑慮，在這種地方，能夠對他和無為都熟悉的，眼下似乎只有……那個傻小子？！

“管你是不是他，既然敢用無為來耍我，看我怎麼整你。”有涯故作一副半推半就地神態：“無為，既然你如此熱情，那……那就來吧。”他說著，一手拉開對方的腰帶，“我來幫你脫。”

“啊？！”無為鬼叫一聲，嗖地坐直身體，一手緊緊抓住腰帶，“等……等一下！”

“等什麼？春宵一刻值千金。”有涯手上稍微用勁兒，把無為拽倒在床上。

無為臉色泛白，面上沒了方才的神情，手上加大力道掙扎，推拒道：“那個，還是晚上再說吧……晚上再說……放我起來！”

有涯暗自偷笑，面上裝作不情不願地模樣，“撩了又不和人家……”話還沒說完，他猛然看向門口。

無為抓住機會，一掌推開有涯，驚慌地衝向門口，拉開門就跑。

有涯在後面喊道：“晚上你可要記得過來啊。”說罷，慢悠悠走到門口。眼角瞥見門旁一道冷冷地眼神兒，盯地他後背冰涼。他眼珠一轉，笑嘻嘻地拉著無為，“原來你沒走啊！快進來，咱們繼續。”

無為任由對方拉著他進房，挑著眉梢，斜一眼有涯，淡淡問道：“好玩兒嗎？”

有涯還想裝傻，看到無為面色不對，立馬改作嘿嘿一笑，“你都聽見了？它是誰啊？”

“劍玉宸！”無為言道：“我方才看見有另一個‘無為’邁進你的房間，第一時間去過他的房間，裡面空無一人。”

果然是那傻小子！有涯面兒上裝傻到底，“怎麼會是劍玉宸？他好好的人不做，改做修行者了？而且還……還如此放浪……”

無為面上沒任何表情，也不接有涯的話兒，只道： “我們才幾個月沒見他，竟然能夠修成隨意幻化的成果，你不覺得蹊蹺嗎？”

有涯點點頭，“我覺得他化作你的容貌，過來誘惑我，更為蹊蹺。”

在有涯一次又一次的點火，無為面上表情越發難看。他黑著一張臉，“既然劍玉宸喜歡玩兒，我就給他來點兒更刺激的。”說著丟給有涯一個瓷瓶。

“這是什麼？”有涯開啟嗅了嗅，“味道怪怪的，什麼東西？”

“藥房夥計開的藥，說是專治跌打損傷。”無為說著，笑吟吟問有涯，“經此一戰，你身上沒少捱揍吧？”

有涯撇撇嘴，“那小妖一身銅皮鐵骨，我又沒武器。赤手空拳，打在他身上，腫的也是我的手掌。”

“誰讓你不帶個兵器在身上？”無為頓了頓，“要不到街邊上買把長劍給你？”

“不好不好。”有涯連忙拒絕，“劍刃過於鋒利，眨眼取命，太造孽了。”

無為想起很久以前，有涯在少師府練武場，盯著兵器架看得出神，而那上面是三樣長兵。他還記得，有涯當時對三支兵器，皆有自己獨到的見解。

“如果是戟呢？”無為狀似不經意地問道。

有涯聞言，眼中閃過一瞬異樣，他笑嘻嘻地反問無為，“你就這麼想送我一件趁手的兵器？”

無為搖搖頭，正色問道：“我想知道你以前用什麼做武器？又為何不再使用？”

“修行者不以殺戮為道，又何須一定要有兵器在身？”

“說得好。”無為贊同地點點頭，一手拍在有涯肩頭，“希望下次你身處死地之時，還能說出這番話。”

“只要有你在，我就不會死。”

驚聞有涯說得極為自信，無為卻是心虛地敷衍過去。我連自己的生死都不敢保證，又如何能夠護你遠離死亡？

無為不愛計較，尤其不愛於凡人計較。但劍玉宸不知從哪兒學來的野路子，竟然敢化做他的樣貌，對有涯投懷送抱。那麼，這件事情，就必須要說道說道。劍玉宸的這番行為，是為了捉弄有涯？還是捉弄他？又或者是有什麼別的目的？

當晚，無為故意把有涯支出去。將房門半掩，瞧著外面來來回回，形形色色的人。等了半晌，幾近昏昏欲睡的時候，終於看到劍玉宸路過。他立即起身衝到門口，一把將劍玉宸拉進房，順手帶上門。

劍玉宸被這舉動嚇一跳，“無為？你……你拉我進來有什麼事情？”

無為緩緩點點頭，“有。”說著指了指凳子，“你先坐，坐下說。”

“哦。”劍玉宸木訥地應一聲，心中惴惴不安，小心翼翼地挨近凳子，遲遲不敢坐下。

“坐下啊！”無為這一吼，嚇得劍玉宸猛地坐在凳子上，驚魂未定地看著他。

“咳咳……”無為乾咳兩聲，拖著凳子坐到劍玉宸身邊，遞上一杯茶，“日前你殺掉悟諶，我還沒好好謝謝你呢。眼下條件有限，我就以茶代酒，敬你一杯。”

茶盞送到眼前，劍玉宸也不得不接。暗自品了品，和他屋裡的隔夜茶並沒兩樣。

無為覷一眼，見劍玉宸面上放鬆下來，佩劍也擱置桌旁。他突然抓著對方的手，“宸宸啊……”才喊一句，明顯感覺到劍玉宸打個激靈。他故作幾分柔情，“數月不見。可知道我無時無刻不在想你，在你離開的這段時間，我終於想清楚了。我要與你攜手江湖，浪跡天涯。”

一番話說得，從溫柔細語，到豪言壯語。

劍玉宸全程一臉震驚，不敢置信。暗地裡想要掙脫雙，卻被無為察覺，反而抓得更緊。

“宸宸，不要逃避了。”無為繼續言道：“我知道你一定也是這麼想得，咱們擇日不如撞日，今晚就把事兒辦了吧。”他說完，一把拉起劍玉宸，使勁兒往床上一推。

“無為！無為……”劍玉宸驚慌地喊道，“你怎麼了？你冷靜點兒。”

“不！”無為一臉堅定，“宸宸，你今晚一定要慰籍我這麼久的相思之苦。”

劍玉宸一邊掙扎，一邊出言警告道：“無為！你再不住手，別怪我不客氣了！”

明明已經察覺劍玉宸真得怒了，無為依舊不肯罷休，抓著對方手腕，“來嘛，大家都是成年人，別那麼害羞。”說著，手上稍稍用力，劍玉宸將要起身，又被他拽倒。

可這一次，劍玉宸突然不再掙扎，直接倒向無為。
