---
title: 折妖 Chapter 25
date: '2016-04-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　無為不假思索地抬手就是一掌，結結實實打在劍玉宸身上。對方向後倒去，撞翻了桌子。待到他驚覺自己似乎下手過重的時候，劍玉宸已經爬起來，頭也不回的離開房間。

　　有涯提著跑斷腿才弄來的一罈酒，正準備推開房門，就見一個人影由無為房內殺出來，跌跌撞撞地遠去。他瞅一眼，進房對無為問道：“劍玉宸怎麼了？走路搖搖晃晃，像喝醉了似地。”

　　“大概是見到鬼。”無為回過神兒來，隨口調侃道。

　　“我看是被你嚇的吧？”

　　良久，無為言道：“是被我打的。”

　　有涯瞪大眼睛，“你？為什麼打他？”

　　“別說了，回頭把那瓶跌打藥給他送去。”無為擺擺手，面上明顯的不耐煩。

　　有涯回想劍玉宸方才的樣子，不由得嘀咕一句：“你那一掌，尋常跌打藥能管事兒嗎？”

　　“你說什麼呢？”無為皺著眉頭追問道。

　　有涯搖搖頭，擎起一隻手，“你要的酒，給你弄來了。”

　　無為一把奪過來，開啟就往肚兒裡灌。喝著喝著，眼角瞥見有涯，一副欲言又止地樣子。他一言不發的把酒罈向前一送，“有酒同享。”　　

　　和有涯輪流灌了半天酒。無為謹慎聽了聽四周動靜，低聲對有涯言道：“這個劍玉宸絕對不是咱們之前認識的那個。可是……”他沉思片刻，“我剛才有意和他接觸，並沒察覺到任何妖異跡象。”

　　有涯言道：“今日席間，你有意提起舊事，他都能對答如流，身份不像有假啊。”

　　無為搖搖頭，“不全然。當你提及去年在息丹城花錢照顧他，叫他還銀子時。劍玉宸先是追問緣由，繼而矢口否認。”

　　有涯聽後不以為意，笑呵呵言道，“那傻小子和我的交情，就像你對他的交情似地，不足為奇。”

　　“哈？”無為仔細琢磨琢磨話中深意，“你這是說，我很薄情？”

　　“沒有沒有。”有涯聽出無為語氣不悅，連忙解釋道：“我換個說法，那小子對你的感情，就像我對你的感情似地。”

　　無為扯著嘴角，乾笑兩聲，“呵呵，承蒙有涯護法垂愛，在下真是三生有幸。”

　　“你知道就好。”有涯剛說完，忽地意識到什麼，暗自瞄一眼無為，果然面色不對。他立即垂首，故作斟酌片刻，“要不，我再換個說法？”

　　“打住！”無為瞪過去一眼，“你意思我明白了，不需要再多做贅述。”他思慮良久，“我明天再想辦法套套劍玉宸的話，看他到底有什麼目的。”

　　有涯勸慰道：“我看劍玉宸應該沒什麼歹心，你不要總是防備心那麼重。”

　　“喲。”無為斜過去一眼，“那你幫他解釋解釋，哪裡學來的，可以隨意幻化的野路子道行？又為什麼偏偏要化成我的樣子，來勾……”他停頓一瞬，翻個白眼，改口道，“找你尋開心！”

　　有涯一拍巴掌，“這很容易。他傻人有傻福，說不定遇到好機緣。至於化成你的樣子嘛……”

　　“怎樣？”無為挑著眉頭，追問道。

　　有涯賊賊一樂，“能夠幻化的難辨真偽，想必是他對你生了真感……”

　　“閉嘴！”無為低喝一聲，又長嘆一聲，平復心緒。他低聲細語言道，“凡事不可至盈，需知物極必反。當給予對方的情感過多，一切將會變成負業。”

　　有涯頻頻搖頭，“無為，你……不是放下了嗎？”

　　“是啊。”無為晃晃手裡的酒罈，“有點兒上頭，一不留神，又拿起來了。”

　　有涯眼中閃過一瞬黯然，接過無為手裡的酒罈，“別喝了。”

　　無為木訥地點點頭，“剩下的敬心竺吧。”

　　“唉。”有涯暗自苦笑，“大尊者，法師不能飲酒。”

　　“是嗎？”無為喃喃一句，“那我替他喝。”說著，拿過有涯手裡的酒，昂首一通猛灌。

　　“無為……”有涯捏不準無為到底是真醉了，還是因為心情鬱結，借酒澆愁。但這酒非比尋常，著實不適合多飲。他正猶豫著是勸，還是搶？對方已先一步動作。

　　無為一手摟過有涯，毫不猶豫地覆上對方雙唇，把酒送入對方口中，吐字不清地言道：“你也幫小法師喝點兒。”

　　“我……我幫的哪門子？！”有涯暗自腹誹。

　　無為好似讀懂了有涯肚裡的嘀咕，斷斷續續言道：“法師若……還在世，以他的修為很快入……入得天龍門。到時候，你……你這半吊子，也能混上他師兄。”

　　有涯不禁撇撇嘴，再看無為雙目半睜，一次又一次渡酒。他心中明瞭，這是真醉了。

　　沒有想到，峋山寺一役，心竺的死，會帶給無為如此大的影響。

　　“可知我也曾如你一般，陷入兩難抉擇。”有涯擁著終於睡過去的無為，對月感嘆。

　　無為拿著藥瓶，在劍玉宸的房間外來回踱步，猶豫不定，是否要進去送藥。一方面覺得是自己出手打了對方，理應表示表示；另一方面又想起劍玉宸化作他的樣子去找有涯，也算是咎由自取。

　　此時，裡面傳來一陣劇烈地咳嗽聲。無為一手推開門，看到劍玉宸坐在桌邊，一臉驚愕地盯著他。

　　“無為……你有什麼事嗎？”對方這樣衝進來，劍玉宸暗中嘀咕，“難道是昨夜一掌沒打夠，今天還要繼續嗎？”

　　無為本打算遞上藥瓶，忽地意識到，劍玉宸還能好好的坐在房裡喝茶，難道那一掌對他沒事兒？他又想起方才聽到的咳嗽聲，躊躇著問道：“你……那個……身體沒什麼事吧？”

　　劍玉宸不知無為話中何意，他緩緩搖了搖頭，客套地說道：“多謝你昨晚手下留情。”

　　“真的沒事？你可別逞強！”無為追問道，“那我剛才聽到你好像快把肺咳出來似的？”

　　“難道我應該表現出來有事嗎？還是說，他故意給我下套兒？”劍玉宸心中直犯嘀咕，他小心翼翼瞄無為一眼，舉起手上的茶杯，“我喝茶嗆到了。”

　　無為仔仔細細打量劍玉宸一番，“既然沒事，我走了。”

　　“等一下。”劍玉宸拉著無為，卻被對方甩開。他尷尬地收回手，“你昨天晚上，對我……”

　　這是要和他問罪嗎？無為心裡翻個白眼兒，面上一臉誠懇 ，“昨晚我出手打了你，行為上有些過分。對……”

　　“我沒怪你。”劍玉宸搶話道。

　　“哈？”這下輪到無為疑惑了，他面上堆起笑容，“謝謝你君子雅量。”

　　“我有一件事情想和你說。”

　　無為點點頭，“你說，我聽著。”

　　劍玉宸反而連連搖頭，“時機不對，但你記得，有一件事情，是我想要告訴你的。”

　　無為眼皮一耷拉，“哦，那你等時機到了再找我。告辭！”

　　見無為垂首進門，把藥瓶放在桌上，也不說話。有涯關切的詢問：“怎麼拿回來了？他不肯收？”

　　“他身上沒傷，用不到。”無為淡淡的說道。

　　有涯仔細想了想昨晚的事情，“你不是說他毫無防備的捱了你一掌嗎？怎麼會沒有傷？”

　　“是啊。”無為深深沉一口氣，“我也想不通。那一掌少說五成力道，按理說，他今天能不能起床都是問題。可我剛才過去，劍玉宸正老神在在的飲茶，什麼事兒沒有。”

　　“被你打了？還什麼事兒都沒有？！”有涯艱難地吞下一口茶，“難道那小子也練就了一身銅皮鐵骨？”他心中清楚，就算無為留情，以劍玉宸的那點兒武功底子，也不可能完全無事。除非……

　　“他到底發生了什麼事情？說話都變得神神道道。”無為一手托腮，陷入思慮。

　　突然間，兩人同時站起身，相視一眼，皆是欲言又止。

　　“你想說什麼？”無為率先問道。

　　有涯自信一笑，“應該與你想說的同樣。”

　　“那一掌根本就沒打在他身上！”幾乎是異口同聲地做下斷定，房間裡一陣寂靜無聲。

　　雖然能夠篤定，那一掌未傷到劍玉宸。但是，是什麼替他擋下來了？無為仔細回想昨晚的情景，從拉劍玉宸進房，直至對方踉蹌離開的每個細節。可想了半天，實在是沒有任何蛛絲馬跡。

　　有涯站在窗稜旁邊，調侃一句，“劍玉宸確實沒事兒，還能逛街！”他說罷，指了指窗外大街。

　　無為奔過去，看到劍玉宸一路走，一路東張西望，三不五時向路人詢問著什麼。他拉著有涯，“走！我也帶你逛街去。”

　　劍玉宸走訪了一家又一家鐵鋪，一次又一次遞上佩劍，然而結果卻是毫無例外的拒絕。

　　連悄悄跟蹤的無為都替對方急，忍不住嘀咕：“小地方就是小地方，這麼多鐵鋪，連把劍都補不了。那傻小子也夠執著……”他說著說著，突然住聲，一把拉住有涯，“你昨晚與劍玉宸擦肩而過，可有注意到，他手上拿了什麼？”

　　有涯聽無為問得嚴肅，立馬認真地想了想，“我記得他當時搖搖晃晃從你屋子裡出來，雙手似乎什麼都沒拿。”

　　“你確定？！”無為追問道。

　　“我……確定！”有涯一臉篤定，“劍玉宸當時一手扶著門框，一手捂著胸口，手上絕對沒有東西。”

　　無為長嘆一聲，“但他昨晚被我拉進房裡時，手上提著佩劍。”

　　聞言，有涯瞪大眼睛，“他那把破劍自己回去了？！”

　　這會兒，劍玉宸根據鎮上人的指引，來到一個較為偏僻的鋪子，與其它鐵鋪不同，這裡的陳列擺設，一看就是打造兵刃利器的地方。裡頭兩個人，正在低頭忙活一塊兒鐵器。

　　劍玉宸上前，略微提高聲音，“師傅，我想補把劍。”

　　內中一名漢子轉過身來，抹一把面上的汗，瞧一眼客人，“你走遍了鎮上每一處鐵鋪，難道還不死心？”

　　“這把劍對我意義非凡。”劍玉宸禮貌地詢問，“師傅，肯幫忙修嗎？”

　　“既然你非要修這把劍。”漢子一手指著架子，“放那兒吧，補好就給你送過去。”

　　“多謝師傅。”

　　對方連看也未看，劍玉宸也不多做追問，當真擱下劍，轉身告辭。

　　“等下！”

　　劍玉宸才將駐足，裡頭丟出來一把劍。

　　漢子頭也不回地言道：“這個拿去用！免得將來劍補好，它主子卻歿身黃土了。那我找誰要錢去？！”　

　　劍玉宸接在手上，仔細端量，雙指在劍身一彈，發出一聲略微沉悶地短吟。他收劍入腰，笑道：“多謝師傅慷慨。”

　　“原來那一掌是被千金擋住了。”無為自語道，“沒想到劍玉宸竟然能夠將佩劍修出劍靈。而現在……”他冷眼看著遠去的劍玉宸，“沒了劍靈在身邊鎮壓，他終於暴露了一身妖氣。”

　　有涯也發現這一點，“短短數月，這小子到底幹什麼了去？竟然整出一副妖身！藏地挺深啊。之前察覺不到絲毫妖氣，差點兒被他騙過去。”

　　兩人一路低語，始終與劍玉宸保持一段兒距離。

　　行至半途。無為倏然駐足，對有涯低喝一聲，“停！”說著，指向遠處。

　　原來前方出現三名年輕人，皆著一襲寬袖道袍，身背長劍，手持拂塵。這種行頭打扮，一看就是修行尚淺的小道士。

　　“三乘界的修道者！”無為盯著那三名道士，未留意自己說完這話之後，身旁的有涯眼中閃過一瞬殺意。而當他轉首看向有涯的時候，後者已然恢復如常。

　　“原來是你本家。他們來這裡做什麼？”有涯調侃一句，打個哈哈。

　　無為面色不悅，“並非我本家，也別把我和他們扯在一起。”

　　劍玉宸似乎心事頗重，只顧悶頭趕路。卻不知一身妖氣四散，早已為自己埋下危機。就在他與三名道士擦肩而過的時候，眼前寒光閃過。他機警地持劍格擋，才發現自己眼下已被三名修道人圍住。

　　長劍主人厲聲喝道：“大膽妖孽！青天白日，也敢在山野間遊走？！還不快快顯出原形，本道者大發善心，留你魂魄不隕，放你重入六道！”

　　劍玉宸略微蹙眉，垂首審視自身，突然放生狂笑：“是啊！是妖啊！多謝三位道者提醒在下，那便來戰吧！”

　　那道士不知為何，面上先是有些猶豫，繼而對其中更為年輕的同伴言道：“正元，還愣著幹什麼？給你個機會，降了它！”說罷，他自己倒是收了長劍，與另一名道士立在一旁。

　　那叫正元的小道士答應一聲，手上變換招式，搶攻在先，與劍玉宸打了起來。

　　無為與有涯躲在暗處觀戰。方才已經親耳聽到，劍玉宸承認自己是妖。無為心中不禁一陣唏噓，不知其為何走上那條邪路。

　　這兩位本就非凡夫打架，一時難較高下。

　　無為冷眼注意著戰況，想起劍玉宸曾一劍砍了悟諶的頭顱，而今卻與這道行極淺的小道士戰了百來個回合。他看得明白，劍玉宸有意留手，似乎是在尋找機會溜走。只是對面不依不饒，再這樣退讓下去，留手的估摸要橫屍當場了。

　　“還有兩個沒出手呢，我看劍玉宸抗不了多久了。”有涯一副看熱鬧不嫌事兒大的模樣。

　　無為搖搖頭，“非也，那兩個不是不想出手，而是身上有傷，不便出手。”他頓了頓，低聲道：“而且，這小道士身上也有傷。”

　　有涯狐疑地看無為一眼，再仔細看看與劍玉宸纏鬥的小道士。他一臉地不確定自語，“那小道士身上有傷嗎？我怎麼沒看出來？”

　　“你彆著急啊。”無為說這話時候，面上閃過狡黠一笑。

　　就在此時，劍玉宸不慎露出空門。戰團中的小道士一個凌空飛身，劍鋒直指對手面門。然而，不知為何，他右腿一縮，猝不及防地由半空栽了下去。

　　這番輪到劍玉宸反守為攻。只見他手中長劍彈開對手劍鋒，同時，左手一掌打向小道士。繼而，毫不猶豫地退身離開。

　　旁邊閒閒休息的兩個道士，發現戰況反轉。其中一個對那小道士喊道：“笨啊你！連只妖都抓不住，還不快去追！”

　　另一個略微年長的道士，也出言道：“正元！你倒是去追啊！別讓它跑了！”

　　小道士杵在那兒，揉著肩頭，有一瞬的愣神兒。聽聞師兄們的催促，他不敢猶豫，連忙追上去。

　　無為暗自咒罵一句，低聲言道：“這傻兮兮的小道士，怎麼指哪兒打哪兒？看不出來劍玉宸是有意讓他嗎？這一去，別說追不上劍玉宸，追上了也是死！”

　　當那小道士跑地不見人影，其中一名道士袖袍一甩，對另一人說道：“正極師兄，我就不明白了，師父為什麼一定要我們帶他上路？你看看他，成事不足，敗事有餘。”

　　正極看上去也是一肚子惱火，“你問我有什麼用？問師父去，為什麼一眾弟子，偏偏對正元寵愛有加。”他說著，隨手丟了長劍，往地上一坐，“正餘，你也坐下，咱們在這兒等他回來。”

　　正餘眼珠兒一轉，“正極師兄，說真的。我看的出剛才那隻妖有意留手，現在正元追上去，他若是回不來了……”

　　“死心吧。”正極露出個皮笑肉不笑的表情，“你可知師父臨行前，將鎖魂珠交到了正元手裡？那東西在身，正元準保一會兒就活跳跳的回來了。”

　　“鎖魂珠？！”無為大驚失色，拉上有涯，直奔劍玉宸離開的方向。

　　本以為，憑小道士那點兒修行，絕對拿劍玉宸沒轍。但若那小道士動用了道門法寶鎖魂珠，劍玉宸一定難逃魂飛魄散。

　　兩人奔出林間，發現眼前兩條不同小徑，一時沒了方向。

　　“分頭去找，別被他們發現，也別讓劍玉宸死了！”無為說罷，推了有涯一把，他自己則奔向另一路。

　　有涯不情不願地磨蹭幾步，偷偷回首瞄一眼。他見無為已經沒了蹤影，一個閃身，竟是調轉方向，奔回林中。

　　無為追蹤良久，不見任何人影。他靜下心來，仔細聆聽周圍萬物之聲，試圖由風中捕捉到蛛絲馬跡。他相信，如果方向沒錯，那麼待到小道士動用鎖魂珠，一定能夠找到劍玉宸，兩人必定會再次打起來。

　　劍玉宸甩開三名道士，逐漸緩了腳步。暗自揣測，對方應該是不至於緊追不放。眼前大好湖光山色，他卻無暇欣賞，只望著波光粼粼地湖面出神。水中的倒影被一陣陣漣漪打亂，扭曲成另一副形象。

　　“妖物！看你還要走到哪裡去？！”

　　“妖物？！”劍玉宸面色不善，喃喃低語一句。斜視著眼前明顯氣息不穩的小道士，“我幾番留手，你卻一定要來送死，何必呢？”

　　正元聞言，垂了長劍，似乎有那麼一絲猶豫。可他猛然搖搖頭，又擎起手中長劍，“降妖為道，修者本分。留神來！”說罷，手挽劍花，攻向劍玉宸。

　　劍玉宸持劍格擋，有意避而不迎其鋒。

　　小道士步步緊逼，劍鋒不留情，誓死為道。

　　眨眼的功夫，已是數十招來往交鋒。劍玉宸留意手上長劍，發現劍刃已有幾處豁口，如此僵持下去，對自身不利。既然小道士鋒芒畢露，他也只好儘量逼退對手。

　　當無為循著打鬥聲找來的時候，只見劍玉宸手中長劍正燃著烈火，小道士被打地頻頻後腿，手上長劍毫無章法的胡亂揮動，卻難躲避對手劍身的火焰，道袍不慎被燎出幾個黑窟窿。

　　“木劍？！”無為恍然大悟。難怪劍玉宸方才躲躲閃閃，不肯直面進攻。

　　小道士好歹也是修行人，被對手逼至湖邊，一腳踏進水裡。他急中生智，一劍探入水中，繼而手腕向上一挑。

　　水柱有如龍騰九霄之勢，由半空襲來，直奔劍玉宸手上長劍而去。只聞得“呲啦”一聲，劍身上的火焰被澆滅，留下明顯被灼燒的痕跡。他尚未來得及變招，又一條水柱直擊而來。劍玉宸難敵道門罡氣，摔在地上，動彈不得。

　　小道士當機立斷，反手從懷中掏出一顆掌心大小，泛著流光溢彩的珠子，正欲擲向對手。

　　就在這千鈞一髮之際，憑空飄來一陣白霧，遮蔽了小道士的視線。

　　劍玉宸察覺肩頭一沉，回首看清楚來援手的是誰，又驚又喜，“無為！”

　　待到小道士撥開白霧，哪裡還有劍玉宸的影子。是誰？能夠在眨眼之間操縱術法，帶走那隻妖。他看了看四周，忽地想起來剛才好像聽到一個名字，“無為？”

　　無為？！自在天第一龍象！小道士一臉驚愕，“趕快回去，將此事告知兩位師兄。”他自語一句，飛速朝著來時的方向奔跑。

　　把劍玉宸提溜回客棧，兩人各坐一處，皆是不言不語。無為暗自揣測，那小道士是否聽見了他的名字？即便聽見了，他心中也希望那只是個剛入門的小道士，對三乘界的事情不熟悉。或者，只要對他的事情不熟悉就好。

　　可是，連無為自己都很清楚，這種假設很自欺欺人。他越想越煩，手指無意識地一下下敲著桌子。

　　聲音傳到劍玉宸耳中，就彷彿砸在了自己心上似的。他數次偷偷覷無為一眼，對方表情卻從未變化過，敲擊也沒停止過。

　　“無為，我有事情告訴你。”劍玉宸終於受不了這詭異的氣氛，他率先打破沉寂，鄭重強調，“就現在！”

　　過了好一會兒，無為才把目光從窗外移回，緩緩轉首看一眼劍玉宸，面無表情地問道：“你所言的時機到了？”

　　劍玉宸搖搖頭，“事情發展成如斯田地，時機已經不重要。”他說罷。

　　又是一陣寂靜，才聽到無為口中吐出一個字，“曰！”

　　“事情起因於一名初入江湖的少年，一次路見不平，招致殺身災禍。而在那之後……”

　　有涯悄然迴轉，躲在暗處，已經觀察兩名道士好一會兒。此刻二人衣衫不整，摟作一團，光天化日之下，行苟且之事。篤定這兩個道士身上無甚法器，不難搞定。

　　正極一邊推拒，一邊說道：“正餘師弟，快放我起來。萬一正元回來看到，事情恐難收拾。”可身上那個卻是不依不饒。

　　當有涯運功準備發招時，腦中突然莫名升起猶豫。對他來說，這是一個非常奇異的現象，令他不由得面上一陣愕然。

　　“正極師兄，師父囑託的這個乾坤卦盤，有傳說中的那麼厲害嗎？”正餘壓著正極，一邊把個羅盤拿在手裡翻看，一邊詢問。

　　正極看他把寶貝拿出來招搖，嚇得連忙一手用布包捂住，眼角謹慎掃視一週，低聲怒斥道：“你幹啥呢？快收起來！忘了師父怎麼交代的？！此物能感知一切生靈，令其顯形。但是，在我們趕去匯合三乘界同門之前，乾坤卦盤不能暴露出來！它必需和鎖魂珠同用，才能發揮最高效果，擒下那隻大妖。”

　　正餘嘿嘿一笑，“師兄，現在沒外人，也沒妖異你讓我欣賞欣賞這寶貝。”

　　正極堅決反對，一把奪下，小心翼翼地收進包袱，起身整理道袍。

　　有涯看得清楚，竟然真的是道門法寶乾坤掛盤。他不禁暗自慶幸，方才沒來由的一瞬猶豫。

　　不過，此刻卻不同了。這兩個小道不知輕重，散了法寶靈性而不自知。有涯狡黠一笑，再次悄然運勁在掌。

　　就在此時，正元垂頭喪氣地回來了。

　　“你回來了？妖呢？”正餘不悅地質問。

　　正元搖搖頭，小聲回道：“有人暗中插手，被他逃了。 ”

　　“啥？！逃了？！”正餘一聲咋呼，對著正元跳腳指責，“身負鎖魂珠，卻連個剛成形不久的妖都拿不住？！簡直丟我們登仙門的臉。”

　　正極面上也是一副朽木不可雕地神情，“算了，正事要緊，咱們趕路吧。”

　　看來是無為援手了劍玉宸。有涯心中做下猜測，既如此，那還是……

　　“二位師兄，知道‘無為’嗎？”正元問道。

　　兩人相視一眼：“你這不是問廢話嗎？入了三乘界自然聽過他。”

　　“我剛才聽見那小妖叫了一聲‘無為’，想來或許是那個插手的人。”

　　正極看向正元，追問道：“你可確定？沒聽錯嗎？”

　　正元使勁兒點點頭，“我確確實實聽到，那妖喊了一聲‘無為’。”

　　正餘在旁冷眼斜著正元，“師兄，別聽正元胡說。我看他是怕回登仙門受責罰，故意搬出些莫須有。誰不知道，那無為已經死……”

　　他話還沒說完，半空中突然落下來一個人，“小道士所言非虛。”

　　“你是誰？”正餘看一眼來者，對正元問道：“這是你帶來的？”後者連忙搖頭。

　　有涯隨意撣撣衣衫，隻手負於身後，慢條斯理地反問：“你們不是在說無為嗎？”

　　兩名道士頓時瞪大眼睛，正極卻心生狐疑，“閣下是無為前輩？如何證明？”

　　有涯看了看三人，“也罷，讓爾等小輩開開眼。”他說著，一手在懷裡摸索一把，向前一探，“你們看這是何物？”

　　就在三人皆聚精會神看向有涯時，正元察覺手上鎖魂珠變得有些燙手。他拿起一看，只見上面光芒不知為何變為黑色。腦中憶起師尊的交代，他大驚失色，喊道：“師兄小心！他是……”

　　突然間，平地一聲炸雷，驚起鳥獸四散。掩蓋住小道士的話，亦扼殺了他最後一口生息。

　　眼睜睜看著鎖魂珠在正元手中炸開，滿目鮮紅，斷肢碎骸，掉落一地。

　　兩人嚇得面如土色，滴落在臉上的血跡，似火灼燒了皮膚。

　　正餘率先反應過來，反身從包袱裡拿出卦盤，但見上面指標不知為何越轉越快。他尚未明白是何情況，那指標竟是嗖地脫離羅盤，射入他的眉心。

　　眨眼之間，兩名同伴皆死於自家法器之下，而他卻完全看不出對方用了什麼手段？正極面上滲出冷汗，顫抖著聲音，“你……你竟敢胡亂殺人？！可知我們……我們是出自三乘界的修者！你……啊！”

　　一聲淒厲地慘叫，一聲詭異地悶響。良久，林間再一次恢復寧靜。鳥兒們振翅兜了一大圈兒，又迴轉到自己的巢中打盹兒；走獸們聞見風中的血腥味兒，尋覓而來，對著一地殘骸，撕咬啃噬。

　　無為靜心聽完了劍玉宸所述緣由，他瞧著眼前這個具有劍玉宸肉身的小妖，“你是其中之一？”

　　對面的點點頭，“我是其中之一。”

　　“但你不是劍玉宸！”無為作下斷定。

　　“在下葉落秋。”

　　葉落秋。是方才故事中，那個為朋友報仇，卻同樣死於非命的人。

　　無為問道：“你殺掉悟諶就可以離開，為何有意逗留，又選擇將事情來龍去脈告訴我？”

　　“大概是這具凡身原來主人的意思吧。”

　　“劍玉宸嗎？”無為頓了頓，“你雖因私仇殺掉悟諶，但亦是幫我擔下一樁業，看在此因緣，我放你離開，既為妖身，良性不可泯，望好自為之。”

　　葉落秋聞言，面上浮現一抹微笑，“你果然如他所說一般。”

　　“如何？”無為不明所以。

　　“沒什麼。”葉落秋暗自搖首，何必說出來徒增煩惱呢？他對無為抱拳問道，“有一件事情向修行者請教。三人皆為悟諶所殺，為何不見劍玉宸的妖身？”

　　“身死之後，根據個人生前造業，決定魂識去向。他或許已經重新投胎，不必執著。”無為再三考慮，對葉落秋提醒道，“既然千金劍靈願意護你，便早日將它拿回，也能鎮住你一身妖氣，省去許多麻煩。”

　　房內再次陷入沉寂，將事情說明白，葉落秋放下心頭重擔。反觀無為，似乎是有些坐不住地樣子。葉落秋出於熱心，詢問了一句，“修行者為何事煩惱？”

　　“都怪你！瞎喊什麼？！”無為口快地說道。他瞥一眼劍玉宸，忽地想起來，眼前這位，除了皮相之外，並不是曾經的劍玉宸。他長嘆一聲，“抱歉，一時沒轉換過來。”

　　葉落秋擺擺手，“無妨，莫非你認識那名小道士？”

　　“不認識！”無為不假思索回一句。

　　葉落秋此時注意到，無為身邊少了個人，“有涯公子呢？怎麼沒見到他？”

　　“還不是為了去找……”無為緩和了情緒，“他一會兒就回來了。”

　　這話說得，也不知是為了敷衍葉落秋，還是為了安慰他自己。無為在屋裡來回轉悠，時不時看看天色，對葉落秋言道：“你沒事兒就歇著，我出去賞月。”

　　葉落秋目光跟隨著無為翻出窗外的身影，繼而抬首看了看陰沉沉的夜色，“賞得是心頭月？”

　　就在無為出去不久，葉落秋已然悄然離開客棧。當他正獨自行走在林中的時候，眼前不知何時多個一個人影。那人背對著他，負手而立，不偏不倚，擋住葉落秋的去路。

　　“喂！既非人身，深更半夜在野外遊蕩，不怕惹來修道人找你麻煩？”

　　葉落秋明白，身上妖氣能夠引來修道人一次，就能夠再引來無數次，也許只有神識具隕，才能擺脫這一現象。他答道：“雖為妖身，不屑為惡，俯仰無愧於天地。”

　　豈料，對面的人突然出手，擲出一物。繼而言道：“不肯付補劍的銀子，連夜落跑，還敢說自己無愧天地？”

　　葉落秋這才看清楚，原來眼前是白天見過的那名補劍師。他抽出長劍，看到完好如初的千金，不由地莞爾一笑，“多謝道長。”

　　“喂喂喂！我就是個打鐵的，別亂給我戴高帽兒。”鐵匠師傅隻手向前一伸，“銀子拿來！”

　　葉落秋後知後覺，連忙翻找身上有什麼值錢的物件兒可以抵給對方。可當他再次抬頭，早已不見了鐵匠師傅，唯留一句贈言：“萬法自然，不拘一身。小妖，保重了！”

　　即使找不到人，也該知道迴轉客棧吧？大半天不見人影，是野到哪裡去了？無為越想越是不安，那小子向來運氣好，應該不會出什麼事。他朝著來時的方向，越走越快。

　　無為眼角瞥見一個身影，剛一轉身，下一瞬已被對方擁入懷中。

　　“無為，我就知道你會出來找我。”有涯緊緊摟著無為，語氣中帶著驚喜。

　　無為不由得翻個白眼，果然，這小子不會有事。出來找人的自己才是有病的那個！他稍微推了推有涯，拉開點兒距離，不確定地問道：“你蹲到現在，該不會就為了等我出現吧？”

　　“嗯。”

　　“無聊！”無為橫了有涯一眼，“回去睡覺！我們明早就離開此地。”

　　“這麼急？為什麼？”

　　無為一臉無奈，“我從小道士手下救走葉落秋，那小子喊出我的名字。”

　　“嗯？”果然如此。還好事先解決了麻煩。有涯暗自點點頭，又茫然地問道，“葉落秋是誰？”

　　“說來話長，你有興趣聽嗎？”

　　有涯猛勁兒點頭，“只要話出自你口，我便用心聆聽。”

　　“你當催眠故事聽就好！”無為一手拉著有涯，“走吧，回去。”

　　日頭向西，未時過半，時下正值春末夏初交匯之際。太陽底下勞作的莊稼漢們，無不是打著赤膊，挽著褲腿兒，面朝黃土背朝天地忙活不停。

　　沿山嶺小徑一路向東，可見一所佔了足有兩畝莊稼地大小的大宅院。門旁兩側，各立一名身著麻布短打，腰掛佩刀的壯漢。

　　天空中一隻灰色的鴿子，由北方而來，熟門熟路地飛入宅子，落在院中大理石桌上，“咕咕”地叫兩聲。

　　引起旁邊一名身著藍衫，腰掛三尺秋水的年輕人的注意。他一把抓住鴿子，小心翼翼地抽出竹管裡的紙條，轉首看向自家主子，面上幾分猶豫不決。
