# Chapter 28

有涯不經意碰到無為心口，霎時感到一陣極不尋常的寒意。他拉開無為的衣服，黑色的妖封上覆著一道白色的掌印，掌印的白色向四周擴散，所過之處，結了一層厚實的霜，已經快把整個妖封全部覆蓋了。

“怎麼會這樣？”有涯忽地想起來，無為手快，去摸了那隻白螺，而後又受了一掌，“連你都扛不住那個人的邪功？這要怎麼辦？”

“火……用陽火……”無為被寒氣攻地難受，雙唇泛青，說話都不利索。他咬著牙，反手指了指自身，艱難地吐出句不完整的話，“我……身上……用……”

“陽火？！”有涯面上一怔，起手運勁，又猛然停住，焦急地反問道，“三乘界功法多如牛毛，到底該用哪一個？”

無為不禁翻個白眼兒，剛想說話，已是膝蓋一軟，跪到地上，全靠有涯手臂撐著，“隨便哪一個……只要能……壓得住寒氣就行……你快點兒，我……我感覺心口要被凍……”話還沒說完，整個人完全僵住，一動不動。

“無為？無為！”有涯隻手推了推，對方身形就隨著左右搖晃。“用錯了，你應該不會死吧？”他一臉為難地模樣，自言自語，猶豫再三，運起心法，一掌覆在無為胸口。

一陣冰涼刺骨傳過來，有涯不由得打個激靈，暗自腹誹，“好強的邪功。若再束手束腳，無為這副凡身恐怕真的會有性命之危。不如趁著他此刻五根停滯的時候，一試其它解法，希望事後不會被察覺兼追問才好。”

作出決定。有涯扶著無為盤膝坐在地上，雙手在身前幾番飛速交疊，聚出一道金燦燦的光芒，似一條小金龍盤繞在劍指，“去！”隨著他向前一指，金龍躥入無為胸口的妖封。

白霜覆蓋之下，突然射出兩道紅光，彷彿妖封開眼。繼而依稀可見一條金龍上下飛舞，所經之處，白霜一點點融化。不時形成水珠，從一滴一滴，到一片一片，浸溼了無為的衣服。

良久，無為逐漸恢復知覺，心口被一股暖流包裹，舒服不少。他勉強抬起眼皮看了有涯一眼，“你又用的……什麼野路子招數……”

“我……在天龍門學到的功法咯。”有涯隨口解釋道，眼看對方一腦袋栽過來。他連忙把人扶住，“喂！你怎麼樣了？”

“好多了。”無為本想起來，掙扎幾番，卻發現自己連握拳都做不到，他索性往有涯懷裡縮了縮，“不知為何，依舊提不起勁兒，你讓我再靠一會兒吧。”

有涯調整姿勢，摟著無為。因為剛化了白霜，對方身上溼漉漉的，衣服也被水浸過。他甩甩手，“你要不換我的穿吧？”

無為有氣無力地動了動腦袋，“不用了……你運功幫我烘乾吧……”

“啊？”有涯垂首看著無為，一臉哭笑不得，暗自腹誹，“我內力多到沒處用嗎？”話雖如此，但不知無為情況到底好了幾分，他不敢含糊，眼下正做著‘有勁兒沒處使’的事兒。

忽然間，無為大吼一聲，同時一躍而起，一掌轟開小凌江，毫不猶豫地扎入江中。身上妖封如火燒似地泛著赤紅色，他泡在水中咬牙忍耐。整條江正以可見的速度融化著，擴散著，霧氣蒸騰之下，江水潺潺流過。

有涯立在岸邊，注意到無為身上的妖封又一次開始出現白霜，眼看即將覆蓋過半。而隨著白霜的再次出現，小凌江也在漸漸冰凍。他連忙縱身躍向江中，一手抓住無為肩頭，“出來！”

未料到，無為倏然睜開眼睛，反手扣住有涯的手腕，後者猝不及防地被扯個重心失衡，摔在江中，嗆了一大口冰涼的江水。

“上岸！你身上在結霜！”有涯浮上來，一邊說著，一邊雙手拽著無為往岸邊去，“江水回凍了！趕緊上岸！”

“別拽！我身上熱得難受！”無為不肯上岸，一邊使勁兒向水裡潛，一邊吼道，“放開我！”

乍聞無為聲音變了調，有涯一瞬驚愕，明明身上冰涼，怎麼會是熱？待他回過神兒來，小凌江已是冰凍三尺。

兩人宛如冰雕，座在冰封的江中，動彈不得。

有涯使勁兒眨了眨眼睛，把眼睫從冰層上扯開。手上察覺無為脈息已越來越虛弱，他暗自運功，將內力灌入對方身體。然而，狀況絲毫不見好轉，倒是無為漸漸沒了脈息。

一手緊緊攥著無為的手腕，有涯改變真氣走向，冰雕之中出現點點金光。金光似乎找不到方向，在冰雕中四處亂撞，碰到一起時，便融合成一個整體。金光越聚越多，一圈圈盤旋於其中。

無為漸漸找回一點兒意識，身上依舊是忽冷忽熱的難受。恍惚中，他看到金色的流光在眼前浮動，“龍……御龍……”

此時，一聲龍吟劃破天際，冰雕應聲炸裂，引動黑貂嶺百獸齊鳴。一道金光竄入夜空，消散不見。有涯抱著無為縱身躍到江邊，見其妖封恢復如往常，略微鬆了一口氣，“我帶你回客棧。”說著，反手將人背在身後，奔向白石郡。

當無為徹底清醒過來的時候，已經是次日申時。坐在床上良久，只記得自己不慎中了暗招，又吃了那貴公子一掌。之後發生了什麼，兩人是怎麼回來的，卻怎麼也想不起來。他努力半晌，腦海中依稀憶起，好似看到了一尾金龍浮現，“龍？”

“無為，你醒啦。”有涯提著茶壺進門，就看到無為坐在床上發呆。

“我中招之後，發生了什麼事情？”

“你啊，一會兒喊冷，一會兒又吵著熱，折騰了一宿。”有涯說著，遞上一杯新泡的熱茶，關切地問道，“現在沒事了吧？”

“嗯。”無為伸個懶腰，接過有涯手上的茶盞，品上一口，“是你幫我解的？”

“我哪有那本事？”有涯搖搖頭，笑道，“是御龍皇。”

“噗……咳咳……”無為一臉不敢置信，一手抓著有涯追問道，“你說什麼？！是誰？！御龍皇？！”他腦中霎時又一次閃過金龍，以及那隻大妖被戰盔遮住泰半的臉。

“喂！你不要聽到御龍皇就那麼激動！”有涯穩住身形，指了指無為胸口，“是御龍皇當初留在你身上那道妖封。”

無為緩緩垂首看一眼妖封，甩開有涯的胳膊，注意到對方來不及收回的賊笑，他砸一個白眼過去，“此話怎講？”

“你昨晚中那一掌，後來身上開始出現白霜，和咱們之前看到的六個少年狀況很像。不過，白霜在妖封之上，兩相制衡，你那妖封變得一半紅一半白，相互吞噬對方。”有涯頓了頓，轉身去倒一杯茶，輕描淡寫地言道，“最終代表妖封的紅方獲勝。”他一個轉身，看向一臉懷疑的無為，“你現在依舊能夠活蹦亂跳，不如找個時間，對御龍皇表達一下感謝。這怎麼也算是，間接救了你吧？”

“謝？！”無為一個烏龍絞柱，利索地翻身下床，眉頭一挑，“他還受不起我的一句感謝！”

有涯聞言，在其身後偷偷做個鬼臉兒，暗自腹誹，“嘴硬。也不看看自己身上的蓋章是屬於誰的。”心裡叨咕是一會兒事兒，看到無為重新生龍活虎，他心中比本人還歡喜。

“你在傻笑些什麼？”無為一邊穿衣服，一邊斜了有涯一眼。後者突然一把將他擁在懷裡，“你沒事兒了，我開心。”

“哈？”無為面上一怔，擎起胳膊摟在有涯腰間。他忽地想起一事，略微抬首問了一句，“所以，你昨晚一直眼睜睜看著我冷熱交替？”

有涯眨巴眨巴眼睛，低聲言道，“我感同身受。”這話是真的。他俯首在無為唇邊落下一個吻。

“咳咳。”店小二站在門口，象徵性敲了敲本來就沒關的房門，“二位客官，昨日那名公子又來了，催促小的來尋你們下樓。”

兩人相視一眼，同時想起來，昨日承諾饒丫頭，今天給她答案。

饒天澤今日坐在一處臨窗的位置，百無聊賴地看著外面人來人往，時而又看看客棧裡的食客們，最多的還是注意著連線上下層的樓梯。看到無為兩人下來，她面上露出笑容，揚手打招呼，“兄長，二哥，這邊！”

察覺到有涯足下明顯亂了一步，無為不由得偷偷一樂。見饒天澤今日沒了愁雲蓋頂，欣慰不少。知道她是來聽結果的，兩人也不繞彎子。

有涯言道：“丫頭，想知道答案，你要先回答我一個問題。”等到對方猶豫著點頭，他繼續言道，“日前咱們在墨綬家門外偶遇，當時你們二人到底在做什麼？”

聞言，饒天澤躊躇片刻，反問道：“這個問題與我想要的答案有關係嗎？”

“關係密切。”無為和有涯異口同聲地說道。

見兩人神情嚴肅，饒天澤又急於知曉內中乾坤，“我……我只是阻止他去做傻事。”

無為狐疑問道：“你知道他都做了什麼事情嗎？”

“果然瞞不過你們。”饒天澤一聲嘆息，“我只知道他有殺人的任務在身。”

聽她這樣說，兩人稍微放心下來。推測貴公子口中兩番殺他的，應該就是墨綬一干人，至於打死的那個？既然墨綬還好好的活著，死得一定是那名女子。有涯追問道，“死得那名女子究竟是誰？！”

“女子？”饒天澤張了張口，打消了解釋的念頭，“死得是盭綬，和他六名弟子。”

無為注意著饒天澤的表情，“就是你所說，那個捱了對手一掌，結果全身潰爛至死的人？”

饒天澤點點頭，“那晚，盭綬帶著六名弟子與墨綬一同去了文世遺家。”

“文世遺？小凌江上游那戶獨立的大宅院的主子？”看到饒天澤點頭，無為追問道，“屍體呢？你們如何處理的？”

饒天澤想起盭綬的死狀，哪裡還有屍體可言，只剩下一堆壞肉，及散了架的遺骨。她不禁長嘆一聲，“墨綬按照盭綬的心願，天葬了。”

“那就好。”有涯解釋道，“我們昨夜去文世遺家，他已經派人從殯葬鋪入手，查詢數次暗殺他的人。所以，墨綬去了兩次，均未得手，又死了那麼多人，他還不肯放棄？”

饒天澤點點頭，“我不知他原本因何要殺那個人，但現在那人打死了盭綬。墨綬自從被我勸住，不吃不喝，沒日沒夜的練武。看他樣子，不殺對方，是不會罷休了。”

無為放下茶盞，身子向椅子背一靠，雙手墊在後腦勺，“你讓那黑小子死心吧，他就是再練上幾百年也殺不了文世遺。”終是刀子嘴豆腐心，瞥見饒天澤面上神情，他重新坐好，正色道，“丫頭，別讓墨綬再去了。那個文世遺功體詭異，被他打中之後會怎樣，你也看到了。”

“我……我盡力而為。”饒天澤雙手捧著茶盞，垂著首，“還有一件事情，本不想提，但或許說出來會有幫助。”她抬起頭，看著兩人，道出實情，“不久前，我也曾捱過文世遺一掌。”

“什麼？！”無為登時緊張起來，關切地詢問道，“那你現在怎麼樣了？”

“我不要緊。”饒天澤輕輕搖頭，“據墨綬所說，都是相同的招式。只不過，我當時的症狀是全身結霜，被救回來了；而盭綬的症狀，卻是全身以肉眼可見的速度潰爛，直至死去。他的血肉就好象是被冰凍過，然後又融化了似地，一塊塊從身上掉下來，死狀極為悽慘。”

無為聽得後脊樑發毛，腦中再次閃過在黑貂嶺所見情景，暗自嘀咕，“凍過又融化？一塊塊掉下來？”他不由得搓了搓手臂，“文世遺到底練得什麼邪功？”他並不知道，自己當時差一點兒也落得相同死狀，多虧御龍皇的妖封能夠與那一掌相互剋制。

有涯心中十分清楚昨夜驚險，此刻再聞饒天澤的話。不禁沉思，連無為的功體都扛不住的招式，饒天澤既然也曾中招，卻能安然無恙，“丫頭，我能問一句，墨綬是如何救得你？”

饒天澤最終沒有說明。兩人知其八成有難言之隱，也不多做追問。

“相同招式，造成不同後果，這道不足為奇。不過，既然是邪功，墨綬區區一介凡身，又是如何救了饒天澤？”

無為看一眼有涯，“雖然丫頭不肯說，但這事兒我比你更加好奇。看來，只能從文世遺那邊著手，找尋蛛絲馬跡了。”

“又去？！”有涯一想起來無為昨夜差點兒真的送掉一條命，他仍舊心有餘悸。重要的是，兩人到現在也沒摸清，文世遺練得到底是什麼邪功。

無為一手搭在有涯肩頭，“放心，這一次我不會再中招。”他說著，另一手化出施無畏，“直接上傢伙！”

有涯連忙阻止道：“不妥不妥，萬一他是人呢？”

“沒萬一，他就是一介凡身。”無為把施無畏在手上顛倒兩下，挽出個棍花，“你昨晚踹文世遺一腳，他當時並未躲閃，也不防守，面上還帶有一絲輕蔑，似乎吃準了自己不會有事。”

有涯點頭附議，“我當時也疑惑，還以為碰上硬角兒，沒想到只是虛張聲勢，被我踹出三丈開外。正好兒得到機會，帶你溜走。”

“據饒丫頭所言，墨綬兩次去，送了多條人命，都是死在文世遺掌下。而我昨夜也同樣中了他一掌。”無為一手托腮，“文世遺在打我之前，曾對著白螺拜了又拜，並且還撫摸過白螺。”說著，他把施無畏往地上一杵，“問題八成出在他供奉的那隻白螺身上。”

有涯暗中思忖，當時一腳踹中文世遺的時候，似乎感覺到對方身體格外堅硬，像是一腳跺在岩石上。他猶豫再三，但見無為堅持再探，那是誰都阻攔不了的，也只好附和，“好好好。”

睡到三更，兩人再次翻出房間。怎料，後院有人，客棧老闆正在燒香拜著什麼。無為仔細看過去，對有涯低聲言道，“這老闆一看就是假信徒，三更半夜拜的哪門子佛？”他說罷，悄然躍上屋脊，臨走時，又瞥一眼佛像。

走至半途。無為眼前一亮，突然停步，轉身對有涯言道：“我知道白螺哪裡不對了！是螺紋！”後者一臉茫然，腦中回憶一番，也沒想起來，可以說他壓根兒不記得具體細節。

眼看前方就是文世遺的宅院，無為反手拍拍有涯胸脯，胸有成竹地言道：“等會兒看見白螺，你就知道了。”

有了前次教訓，又明瞭內中環境。兩人這次謹慎地在房頂藏了一會兒，確定整座宅院，除了幾名巡夜守衛之外，一片寂靜。正準備再去供奉白螺的那間屋子，卻聞足下房間有人交談。

“查到線索了？”文世遺照舊一襲黑羽斗篷裹在身上，一手持著書卷。

“是另一條線報。”周全立在身旁，低著頭，“據傳信言，那邊派出數人執行此任務。目前已先後趕往白石郡，是否需要安排人手，逐個擊破？”

“白石郡？”文世遺放下書卷，沉思一瞬，他又重新拿起來，淡淡地言道：“就憑綬宮那幾只閹狗，能掀起多大動靜？更何況還死了兩隻啊。”說罷，輕蔑一笑。

突然間，由屋頂傳來一聲細微的脆響。房內兩人倏然抬首，周全率先躍出房間，縱身跳上屋頂。文世遺隨後步出房外，昂首看一眼，“下來吧，人早走到沒影兒了。”

周全翻身落地，猶豫片刻，壯著膽子請命，“主子，綬宮的人三番五次趁夜來襲，簡直欺人太甚。請允許屬下帶上人馬，這就到白石郡去把他們全都揪出來。”

“綬宮啊，走狗就是走狗。”文世遺懶洋洋地言道，“看來他們拿不到我這顆人頭，是不會罷休了。”他摘下一片樹葉，將其放入口中，一陣冰涼衝上頭頂，“既然如此，傳令下去，整裝出發，殺他們個措手不及。”

“那個……那個傢伙竟然是……他……居然……”無為氣得語無倫次，心中怒火無處發洩，一拳打斷了身旁一棵百年老樹，滿腦子都是文世遺剛才的話。之前只道墨綬看上去有幾分陰氣，但未想到會是這種情況。

有涯也著實吃驚不小，還好剛才及時把人帶離。他看一眼十分無辜的斷樹，從旁勸慰，“無為，你冷靜點兒。也許文世遺說得不是墨綬，事情還沒有確認不是？”

“還要怎麼確認？扒了褲子檢視嗎？！”無為在原地來回轉悠，對著那棵剛被打斷的樹一個鞭腿過去，“不行，我要把那丫頭送回少師府！現在！立刻！”

“等！等下！”有涯一手拉住無為，斟酌著言道，“這個吧……這事兒就算是真，饒天澤應該還不知道墨綬的真是身份。你現在去了，把事情挑明，讓丫頭如何自處？”

無為重重一聲嘆息，一手拍在自己腦門兒，緩緩言道：“你說的有理。”

見無為這是徹底被氣昏頭了，什麼都不顧了。大概他自己都沒有發現，對那丫頭的上心。遇到事情，失去理智，這兄長做得也是相當稱職了。

“再者說。”有涯繼續言道，“饒丫頭這次有意來找咱們，無非是為了墨綬的事情，她又豈會跟你走？”

“我就是扛，也要把她扛到少師府去！”無為換了棵樹，又是一拳過去，“遠離那個……那個……”他忍了又忍，沒說出與文世遺同樣的稱呼來，“那個墨……”

“噓！”有涯向遠處一指，“那邊有動靜！”

兩人相視一眼，縱身上樹，躲在樹椏之間，看著文世遺那所宅院。

只見十幾號人，先後從宅院中出來，皆是矇頭蓋臉，身後揹著刀劍，站成一排。直到內中又走出兩人，一眾人沿著小凌江，向白石郡而去。

“這麼多人趁夜去白石郡，做什麼勾當？”無為拍拍有涯肩頭，“咱們去看看。”

兩人暗中跟隨了一路，發現這些人直奔墨綬家的方向。

饒天澤雙手托腮，坐在門口臺階，目光始終落在院中的人身上，呆呆出神。她腦中還清楚記得盭綬的死狀，更記得兩位兄長千叮萬囑的交代。眼前這個一套招式練了三十遍，仍舊不肯歇一口氣的人，還能忍到什麼時候，她心中完全沒底。目前看來，也許只有累到虛脫，才會停下來。

驀地，墨綬一式劍招不到位，足下踉蹌，身形一晃，單膝跪在地上。

“墨綬！”饒天澤立即起身，奔過去，心裡嘀咕一句，“終於可以停了。”

墨綬隻手杵著長劍，氣喘吁吁。眼角瞄到饒天澤過來，他頭也不抬地問道，“少師無為他們怎麼說？可有查出文世遺的功體如何解？”

饒天澤手上動作一僵，“還沒，有訊息了他們會來告訴我。先扶你起來，你該休息了。”

“你在說謊。”墨綬看著不肯抬頭的饒天澤良久，他不再堅持，任由對方扶起來，低聲言道“夜深了，你回房睡覺吧。”

“然後明早給你收屍嗎？你就那麼想知道？那麼急著報仇？那我告訴你！”饒天澤一手拉著墨綬的衣角，緩緩起身，“兄長說，你就算再練幾百年也殺不了文世遺。”

“哼！”墨綬黑著臉，咬著牙，手上緊緊攥著劍柄，一把甩開饒天澤，“狗眼看人低！我這就取了文世遺的頭，送給少師無為做球踢！”

“死到臨頭，還在大放厥詞。”話音甫落。墨綬家的大門被撞開，一群黑衣人持刀闖入，將兩人圍困起來。

未料到會突然有人來襲，墨綬站直身形，握緊劍柄，厲聲質問：“你們是什麼人！”

“到地獄問閻羅王吧！殺！”隨著一聲令下，一眾黑衣人，亂刀劈向中央的兩人。

眼看兩把片兒刀先後由身後肩頭而來，饒天澤靈巧地一個偏首，避開其中一刀，同時俯下身，一腳後蹬，踹開另一人，繼而一個瀟灑轉身，隻手扣住一人持刀的手腕，另一手以拳變掌，向下一砍。

對手慘叫一聲，丟了手上片兒刀。饒天澤抬肘撞開對方，腳尖一挑，將片兒刀抓在手上。她趁機看一眼墨綬，那邊已是雙拳難敵四手，更何況是二十隻手。

一眾黑衣人目標在墨綬，是以只勻出兩人與饒天澤纏鬥，有意將兩處戰團拉開些距離。她戰中得到機會便去注意一眼墨綬，見其雙眼泛紅，面上是從未有過的冰冷，手中長劍招招狠戾，專往那致命之處刺去。

雖說這些人的到來算是給墨綬一個發洩的機會，但他因盭綬之死，已經摺騰了三天三夜，長時間纏鬥，定會顯露敗相。饒天澤眼角瞥見墨綬身形晃了晃，連忙縱身越過去，一刀揮出，幫其擋開三柄片兒刀。

兩人後背相抵，對峙一干黑衣人。墨綬斜視一眼自己微微發抖的手腕，低聲對饒天澤說道，“他們目標只在我，你顧好自己，得到機會就趕緊離開。”

“這話送還給你！”饒天澤眼角一瞥身後，抬頭看到又有人攻過來，毫不含糊地舉刀迎敵。

院中眾人殺的昏天暗地，屋脊上倒是躲著兩個閒閒看熱鬧的。兩人是隨著一眾黑衣人，前後腳來到墨綬家。但在有涯準備衝進去幫忙的時候，卻被無為拉著繞開院落，翻上房頂，作壁上觀。

有涯再次看一眼，懶洋洋依靠著屋脊走獸的人，“無為，打半天了。你不下去幫忙嗎？”

“一群三腳貓而已，死不了人。”無為隨意的擺擺手，“要是能順手殺了墨綬，我還要謝謝他們。”他眼角瞄一眼始終站在門外的一名黑衣人，“等帶頭的出手了再說。”

那人雖與其他人同樣著一身黑，但在最外層披了一件眼熟的黑羽斗篷。無為稍作細想，便篤定，門外唯一沒出手的人，一定是文世遺。他本欲低聲告知有涯，轉念一想，這小子又不瞎，肯定能看出來。

這會兒，門面的黑衣人卻突然有了動作。

文世遺觀戰許久，雖然另一人不明來路，但墨綬出身綬宮，經過嚴格訓練。自己這邊除了周全以外，都是些半路招來效命的。一個個被殺死，他無動於衷，但久攻不下，他心中惱火。注意到墨綬數度有意照顧戰中另一人，文世遺暗中運勁於雙掌。

饒天澤正專心迎戰，眼角瞥見身後一道黑影略過，她轉身橫刀在身前，意欲擋下對方偷襲的一掌。豈料，手上片兒刀不堪重力，應聲而斷。

與此同時，對手眼中露出驚愕之色，“原來是你？！你竟然沒死？！”

饒天澤不明所以，但見武器斷成兩截，心知對方身手不可小覷。她狠狠丟了手上片兒刀，雙掌立在身前，身形略微下沉，全神貫注。

“那就現在死吧！”對方再次一掌推出。

饒天澤同時起掌，單手平翻，以掌解招。

轟然一聲響，餘勁震地在場眾人不由得皆看向兩人。饒天澤咬牙沉腰，肩頭順勢向前一送，對手被這一股雄勁震退三步之外，黑羽斗篷緩緩飄落。

文世遺雙手負於身後，接住斗篷，重新披在肩上，瞪著饒天澤，出言問道：“你是誰？！”

“閣下矇頭蓋臉，莫非尊容見不得人？！”無為由饒天澤身後站直身形，一手將其護在自己身後，“上次的一掌，是時候還給閣下了！”說著，單掌向前一探，“請了！”

尚活著的幾名黑衣人，顧不得戰事，紛紛後腿，聚集到一處，擋在自家主子身前。見多了兩名幫手，而且明顯不是綬宮的人，文世遺對視著四人，口中蹦出一個字，“撤！”

對方識趣離開，無為反倒鬆了一口氣，要是真都衝上來，失手打死人，那問題可就大了。他轉身一把抓過饒天澤的手掌，一邊仔細翻看，一邊關切地問道：“丫頭，剛才那一掌，你有沒有受傷？”

“沒有啦。”饒天澤衝無為笑道，把手抽回來，“多謝兄長助我。不過，那個人好奇怪，手掌冰涼，剛才一掌感覺像是打在了冰塊上，好涼啊。”

無為面露疑惑之色，“冰？”他垂首思慮，文世遺到底練了什麼邪功？方才只是借饒天澤為媒介，與對方交手一掌。若想探出虛實，還是要正面較量一番才行。

墨綬立在一旁，覷了少師無為兩眼，走過去，“多謝無為少爺援手。”說著，一抱拳。

“糟了！”有涯看了看自己沒來及攔住墨綬的手，收回來，撫上自己額頭，“這回怕是不見血，不算完了。”

“二哥，你說什麼呢？”饒天澤距離有涯最近，聽他小聲嘀咕，好奇的詢問。

還沒等有涯說話，那邊無為嗖地一拳打向墨綬，後者本就坐著抱拳的姿勢，見他莫名打過來，連忙以拳變掌，雙手交疊，擋下一招。

即便如此，墨綬仍然明顯感覺到自己手掌骨頭，少說碎了兩三塊兒。

饒天澤驚叫一聲，“兄長，你做什麼？”正欲上前，才發現有涯一手按在她肩頭，“二哥，你們……”

此時，無為一步上前，一手扣住墨綬甩過來的手腕，另一手一把抓起對方的衣襟。他看向饒天澤，忍下原本要說得話，改為質問，“你可能照顧好她？！”

墨綬盯著無為，又看了看饒天澤，任由自己被抓著，不還手，也不吭聲。

見他猶猶豫豫，不肯表態，無為更添七分怒意，厲聲吼道，“回答我！不敢說嗎？！你要還是個爺們兒，就給我一句痛快話兒！能不能照顧好她？！”

一時寂靜無聲。雖然心知兄長是好意，但對著一個木頭，逼出一句話是何等困難，她早就心中有數，眼下尷尬的反而是她。饒天澤咬著嘴角，準備出聲給自己打圓場。

“能。”

終於聽到答案，無為緩緩點頭，鬆開手，“記得你的話，如果饒丫頭有個什麼損傷，天上地下再無你墨綬的容身之所！”

有涯心中暗自鬆了口氣，這黑小子要是再不肯吱聲，打起來真不知道是勸，還是幫。他拍拍饒天澤肩頭，一步竄到墨綬跟前，反手指指自己，嘿嘿一笑，“叫人。”

“什麼意思？”墨綬一臉茫然。

“饒丫頭是我倆妹子，你懂嗎？知道該怎麼叫人了吧？”有涯說著，看向另一側還在氣頭上的人，“是不是，無為？”

豈知，無為根本不買賬，“別拉上我，受不起！”他說罷，隨意踢一腳地上一具屍體，算是撒氣。

有涯衝饒天澤做個鬼臉兒，他看向墨綬，明知故問，“你們知道剛才那波是什麼人嗎？”

這一問本是為給墨綬一個臺階下，希望其能夠藉機說出實話。然而，墨綬卻是搖搖頭，“不知道。”

話音甫落。無為又飛起一腳，這次直接把一具屍體踢出院牆外。

饒天澤垂首沉思片刻，“那個領頭的黑衣人，好像認識我，看到我活著他似乎很吃驚？”她頓了頓，眼前一亮，“我記得了，我記得那件黑羽斗篷，那個人是……是……叫什麼來著？”

“文世遺。”墨綬淡淡地言道。他曾為解釋窘況，向饒天澤透露過對方姓名。以她的聰穎，怎麼會記不住名？無非是察覺到氣氛有異，故意讓他自己說出而已。墨綬心中犯嘀咕，“莫非這兩人已經知道我的身份？”

無為冷眼瞅著墨綬，反手拍了拍有涯，“殺回去！”

“我也去……咳咳……”

瞟一眼手臂尚在微微發抖的墨綬，無為毫不客氣地撂下一句，“待著吧你！”

聞言，饒天澤不由得吐舌，對著兩人遠去的背影喊道：“你們小心啊！”直到少師無為兩人走地看不見人影，她覷一眼一臉頹廢的墨綬，暗自嘀咕，“看著他這模樣，兄長那句話，可以說是殺傷力很強了。”

“先坐下。”饒天澤扶著人坐在石凳，沉思半晌，問出心中的疑惑，“我知道盭綬之死，你非殺文世遺不可。但在那之前，你為何殺他？你們之間有仇？”

墨綬躊躇良久，“最初，我並非要要置他於死地，而是要帶他……”他遲疑一瞬，“帶他回去覆命。”

“覆命？！”饒天澤一臉震驚，“你是官家人？！”後者緩緩點頭。萬萬沒想到，墨綬竟然出身官家，但他作風不似一般官職在身的人，難道是身份特殊？她繼續言道，“但盭綬被文世遺打死了，你寧可抗命也要殺他？”

墨綬沒有說話，昂首望著遠方。曾經那些暗無天日的歲月，曾經那些刀光劍影的生死，一一在眼前浮現。天空中依次出現三道不同的光芒，皆是一閃即逝。他略作沉思，頓時大驚失色，悄然回首，看一眼等不到回答，昏昏欲睡的饒天澤，輕聲言道：“天澤，回房休息吧。”

“哦。”饒天澤迷迷糊糊站起來，才剛一轉身，又猛地回頭，“不行，我得看著你。”

墨綬心頭一滯，這丫頭真是讓人不知要怎麼辦才好啊。他一手覆在饒天澤肩頭，“我不會再去了，你忘了，我答應過少師無為，會照顧好你。”

饒天澤還是有些不放心，見墨綬一臉真誠，而且已經不知不覺把她送到房門口，順帶貼心的幫她開啟房門，隻手向前一伸。她只好邁進房，回首看著墨綬將門關閉，看著那道身影一步一步回到另一間房。

“等這事兒過去，我還是要勸丫頭回少師府。”走在路上，無為對有涯言道，“你也看到了，那傢伙，給臺階都不下，嘴裡沒一句實話。要不是顧忌饒丫頭心情，我剛才就直接扒了他，驗明正身！”
