---
title: 折妖 Chapter 29
date: '2016-08-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　有涯勸慰道：“先搞定文世遺吧。你可有眉目？”

　　無為雙手一攤掌，“除了他家那隻白螺，其餘一概不知。不過也懶得猜，直接去打一頓，什麼答案都有了。”

　　文世遺忍著手掌鑽心的痛，一路退回家中，才推開門，腳下踉蹌，摔倒在地。周全俯身伸出手，卻在即將碰到自家主子的時候，有所遲疑。他猶豫再三，悄然縮回手。

　　“今天辛苦你們了。”文世遺緩緩站起來，轉身看著幾個一邊哆嗦，一邊向後躲的人，“都回去睡吧。”

　　幾個人鬆了口氣，抱拳離開。身後，文世遺舉起雙掌，以閃電般的速度在每人身後落下一掌。

　　沒想到僱主會背後偷襲，四人大驚失色，同時停步回頭，“你……”然而，另在場所有人驚愕的是，文世遺的招式軟綿無力，絲毫沒造成任何效果。他們對著昔日僱主，張狂大笑，相互遞個眼色，暗中握緊手上兵刃，“沒了妖力，還想殺我們？哥兒幾個，殺了他，咱們這是為民除害！”

　　倏然，一襲藍色身影縱身略過四人頭頂，於半空中抽出長劍，一式出，回身落地。四人只見眼前一道寒光劃過，繼而頸上一絲冰涼，未等痛感放大，皆是應聲倒地。

　　文世遺垂首看著自己不斷髮抖的雙手，面上浮現從未有過的慌亂，好象是稚子失掉了最重要的玩具。他一把抓住周全，“去！去黑貂嶺取獸血來，快去！”說著推了對方一把，“我在神閣裡等你。”

　　被文世遺抓住，周全臉色瞬間煞白，趁機掙脫，出了院門，拐到暗處。他一把扯開衣服，仔細檢視自己胳膊，沒有看到任何泛白跡象，這才放心下來，仰天自語，“好險！”

　　夜空中依次竄上三道異色的光芒，分別閃動三下便消失不見。周全猛然抬首，握緊長劍，回首看一眼院牆，遲疑片刻，一步跨出，青竹丹楓。

　　當無為和有涯趕到文世遺家，剛剛翻上外牆，就看到院內地上橫著四具身著夜行衣的屍體。

　　“好劍法，一招四命！”有涯讚歎一句，“想不到文世遺一直都在藏招。”

　　“非也！”無為搖搖頭，“文世遺功體特殊，一般人碰到就會遭殃，他何須用劍？我猜應該是他身邊那個提劍的年輕人。”他沉思一瞬，站直身形，居高臨下地掃視一圈兒宅院，“這院子裡空蕩蕩，好像沒有人了？”

　　“先去找那隻白螺！”無為說罷，率先縱身躍上旁邊更高的屋脊。他才站穩，還沒等邁出步子，下面忽來一聲獸吼，整個院落抖上一抖，堪比地龍翻身。無為晃了晃身形，終是沒站穩，向後倒去。好在有涯扶他一把，兩人同時凌空一個翻身，落在院中。

　　無為看了看四周，發現此處由地面到牆上，皆浮現出一層層白白的，亮晶晶的東西。如爬牆藤蔓似地，飛速向四周擴散。兩人連忙縱身離地，再次躍上房頂，“那都是些什麼東西？”

　　“是凇！”一道沉悶地聲音，從兩人所處的屋頂下傳出，“二位還不下來，是想要被冰凍在房頂嗎？”

　　兩人這才發現，雪凇已經蔓延到腳邊。無為足下一沉，竟是果斷踏碎了屋脊，直直掉落房中。

　　文世遺端坐在地，不動不移，身上沒了那件兒黑羽斗篷。外面的雪凇也蔓延到這間房，還在外面築起一道冰封的門。

　　一眼看去，到處都冰涼涼地冒寒氣，無為不由得搓了搓手掌，這種天氣，兩人皆只穿一套薄衫，要不是仗著一身功力抵禦，早就凍成冰雕了。他不再遲疑，提起施無畏就一棍招呼過去，“歪門邪道，看招！”

　　只聽“咣噹”一聲，施無畏被文世遺胳膊擋下。無為立馬撤招，甩了甩髮麻的手掌，“好硬！”

　　“哈哈哈哈！滋味兒好受嗎？！”文世遺猖狂大笑，“既然敢坐在這裡等，就不怕你們兩個。有什麼能耐，儘管使出來。”他頓了頓，斜眼看著兩人，“我可提醒你們，這是一具凡身，若失手打死了，有何後果，相信二位心中清楚。”

　　“瞎操心！”無為手挽棍花，變個招式再次劈過去。

　　棍到面門，文世遺稍稍抬手，輕而易舉地擋開，只守不攻。任憑無為從哪個方向襲擊，他都能一一擋下。

　　有涯在旁觀戰，聽得屋裡子一陣噼哩啪啦地撞擊聲，不由得皺眉頭，暗自嘀咕，“這倆是叫上勁了，果然不是自己的，都不會感覺到疼。”他一手托腮，在戰團外走來走去，注意著文世遺的一舉一動，想要幫無為找到突破點。

　　無為一連攻了不下百招，對方就跟長在地上似地，紋絲不動。轉念一想，到處是冰，可不就是長在地上了。他一手橫起施無畏，另一手結印向棍梢一點，“離！”施無畏毫無反應。他面上一瞬愕然，不死心地又試了兩次，棍身連個火星兒都沒迸出來。

　　“哈哈哈哈！”文世遺見無為三番四次沒倒騰出花樣，調侃道，“小修者不成氣候！此地背靠黑貂嶺，又臨小凌江，屬坎位，加之此刻烏雲蔽月，東風相助，你是借不來火了！”

　　“話多！”無為狠狠言道。他自然知道對方說得都是實情，但上半夜交手時候，沒覺得文世遺十分難纏，這會兒再較量，判若兩人。

　　隨著冰封空間裡的溫度越來越低，無為明確察覺到施無畏表面有異，暗自轉動手腕，卻發現扯的手掌疼。他忽地反應過來，對面是個不停散發寒氣的大號冰塊兒，用施無畏根本就是個錯誤，隨機收了兵器。轉身繞到有涯身後，推了一把，“你上！”

　　“啊？！”有涯一個趔趄，回首瞪大眼睛看著無為，“為什麼？！我連武器都沒有，怎麼和他打？”話雖如此說，身形倒是向前一送，瞬間湊近文世遺，縱身一個鞭腿踢過去。後者仍舊只憑胳膊來擋，然而這次情況卻不同。

　　一聲悶響過後，文世遺面色大變，胳膊被對方夾在膝窩，一時抽不出來。有涯衝他一挑眉頭，“沒轍了吧？我不客氣咯！”說罷，略微送了力道，凌空一個翻身，一腳踢向文世遺，繼而起掌就是一連串的快攻。

　　“果然！”無為心道，“有涯上次得手不是走運。他真的能夠破文世遺的邪功，為什麼呢？”

　　文世遺雖不懼施無畏，但對有涯的連番攻擊，卻有些出左右支絀，頻頻催動邪力擋招。即使如此，他的下盤依舊不移不動。

　　這情況引起無為注意，“難道非是文世遺不想動，而是動不了？！”他一邊思忖，一邊觀察兩人招來招往。

　　冰面上一次次劃過細不可查地閃動，無為猛地將目光落在文世遺身後。只顧著打，卻忘了那古里古怪的白螺。他縱身躍過兩人，伸手去抓。文世遺察覺，立即改變招式，抬手阻止。有涯見機會難得，毫不猶豫地一腳踹在文世遺胸膛。後者仰面倒地，沒了動靜。

　　“死了？！”無為不敢置信地踢了踢文世遺，見其毫無反應，連忙俯身探了探脖頸，鬆了口氣，“還好，活著！”他把白螺拿在手裡，來回顛倒，“這東西並無妖氣，文世遺為什麼拼命護著？”

　　有涯懶懶瞧過一眼，“凍死了，先破開冰層，離開此地，回去你再慢慢研究。”

　　“我來，你拿上。”無為說著，把白螺丟給有涯，沉腰扎馬，運勁在雙掌。還沒等打出去，他耳邊突地聽到一聲脆響，心中一凜，轉身就是一掌。

　　兩人回身才發現，身後不知何時站著甦醒過來的文世遺。只是此刻他全身被雪凇包裹，一邊生長，一邊掉落。揮舞著兩條手臂，奔著有涯就去了。

　　有涯一躍躲開，縱身飛起一腳踹在文世遺肩頭。方一接觸，霎時感覺到一陣冰涼由腳底竄上心頭。可這回，文世遺只微微停頓，一手抓住他的腳踝，向外一扭。有涯連忙隨之凌空翻了三圈兒，同時另一腿縱劈而下，這才得以脫身。

　　文世遺抖了抖手臂，緩緩掃過兩人，把目光停留在有涯身上，揮舞著雙臂攻過去。

　　“這次非打得你睡到明早！”有涯一抬手準備應招，看到白螺還在自己手裡，嗖地丟給無為，“接著！”繼而，提起拳頭，毫不猶豫地一手扣住文世遺手腕，另一手重拳砸在對方手臂，接著手腕上翻，一拳打中對方下顎。

　　一套招式連下來，後者應聲倒地。

　　兩人面面相覷，“怎麼又躺下了？！”無為不禁翻個白眼兒，把白螺塞有涯手裡，“拿著，我去看看，還活著嗎？”尚未等他靠近，文世遺嗖地從地上直起來，看也不看跟前的無為一眼，直接撲向有涯。

　　“喂！當心！”無為大喝一聲，同時翻掌去抓文世遺的手臂。一陣冰涼襲來，他頓時鬆開，甩掉一手雪凇。

　　有涯一邊躲，一邊喊，“他怎麼總追著我打啊？！”

　　無為一邊搓著雙手，一邊看著他們兩個在這冰封的狹窄屋子裡，四處亂竄。他眼前一亮，對有涯打個響指，“白螺給我！”後者略微愣神兒，眼看文世遺撲上來，立即丟出去，同時抬起一腳。

　　“別踢他！”無為拿著白螺，走上前，看一眼僵立在有涯跟前的文世遺。他伸出一個指頭，朝對方身上輕輕一戳。後者直直後仰，砰地摔在地上。他拉著有涯後退數步，把手上白螺一遞，“你拿上。”

　　有涯才將拿到手裡，就見文世遺騰地站起來。他眼疾手快，飛速塞回無為手裡。

　　文世遺沒等站穩，又一次倒下。

　　“原來是灀！”無為把白螺在手裡丟來丟去，圍著地上的文世遺轉悠兩圈兒，抬首看了有涯一眼，“可為什麼在你手裡，他就醒了呢？”

　　聞言，有涯眼中閃過一道不宜察覺的厲色。他再次審視一番文世遺，對無為言道，“是不是你心火旺盛，壓住了？”

　　無為淡淡搖頭，抬手使勁兒晃了晃白螺，裡面忽地傳出一陣叮零咣啷地響聲。

　　兩人相視一眼，“竟是躲在這裡？！”無為從懷裡摸出來一顆褐色的珠子，又把白螺端在手上，“看我怎麼把它弄出來。”說罷，他一手來回搓弄，只見細細黃沙，紛紛落入白螺口中。

　　沒一會兒功夫，地上的文世遺便有了反應。他雙手緊緊扣著自己的脖子，不停地大口喘氣，發出一聲聲嘶啞地慘叫。與此同時，白螺周身光芒逐漸黯淡，並漸漸吐出黑霧，而屋子裡的冰封亦層層後退。

　　無為看文世遺的反應，推測時機差不多了，收回地元，一手立在白螺的口部。只見嗖地一道黑影衝出，他倏然握緊拳頭，對有涯笑道，“抓住了！”

　　除了此間屋頂的破洞之外，整座宅院恢復如常。有涯探了探文世遺鼻息，“有氣兒。”說著，雙腿一軟，坐在地上，“累死了，容我歇會兒。”

　　無為看一眼屋外，自言自語，“我好像聞到了帝王氣？！”

　　“不會吧？這種鳥不生蛋的地方？會有……”有涯突然住聲，一手覆在地上，“確實有人來了！一……二……三……”他嗖地起身，“一匹馬，五個人，皆是練家子！”

　　“走！免得多生是非。”無為說罷，拉上有涯直接竄上房頂。後者不放心地問，“死了怎麼辦？”他不耐煩地言道，“又沒死我們手裡，管他的。”

　　一眾人策馬而來，於文世遺家門口停下。為首一人，翻身下馬，對身後幾人吩咐道，“沒有命令，誰都不許進去。”

　　另外幾人守在門外，各自隨意找一處地方，或站或坐。墨綬亦在這四人之中，此時，他正抱劍而立，目光不時落在另一身著藍衫的年輕人身上。

　　此人便是文世遺身邊的周全，而他另一重更為隱蔽的身份，則是七綬之中，從未露過面的黱綬。這個人一直跟在文世遺身邊，他是墨綬任務中的絆腳石，並且是刻意為之的絆腳石。

　　墨綬躊躇片刻，走上前，“原來你就是黱綬。”

　　黱綬嘴角劃過一絲輕笑，似乎早就料中，這個人會來找他，“你想說什麼？盭綬之死？”

　　一句話，主動挑起墨綬壓抑一路的憤怒。他咬緊牙關，冷冷問道：“你知道他的死狀嗎？”

　　“我心中比你清楚。”黱綬看一眼墨綬移上劍柄的手，冷言問道，“你想與我動手？”他看一眼旁邊兩人，“你們一主文，一主罪，這種情況要如何是好？”

　　“誅！”一襲紅杉的赭綬，一手按在腰間，嗖地抽出一支赤色長鞭。

　　察覺有兩道目光在盯著自己，緗綬不慌不忙地抖開手上一尺多長的鐵書卷，搖頭晃腦地吟道：“因主之力而敝之，以私劍戮”他拽出句文謅謅的話，將書卷一合，眼神一凜，“犯禁者誅！”

　　無需多言，各自心中明白。此戰不問輸贏，只定生死。墨綬腦海中閃過盭綬的死狀，而這一切，原本可以不必發生。他手握長劍，雖知必死，亦無怨無悔。

　　之前連日不吃不喝，拿身體發洩心中鬱結，又與文世遺一干手下纏鬥半天，加之從白石郡奔至此地。眼下還要以一敵三，墨綬僅憑一口怒氣支撐著。可他越想越不甘心，越想要一個答案。何況已經動手，那便沒有轉圜餘地。

　　三人配合默契，意在取命。不多時，兩方几十招走過，墨綬漸漸顯露敗勢。一個不留神，已被赭綬長鞭纏住腰身。緗綬見得到機會，手上書卷一開一合，照著墨綬胸膛一輪重擊。後者連退數步，未等穩住身形。眼前一道銀光，對其貫心而過。

　　終於可以離開這個汙濁的人世間了。墨綬心中無聲的感嘆，望著泛白的天空，緩緩闔上雙眼。

　　“你們在幹什麼？”為首的人由宅院中走出來，懷中抱著不知是死是活的文世遺。他把人放在馬背上，看一眼各自收拾兵刃的三人，沉著臉，翻身上馬，率先離去。

　　一隻純黑色羽毛的鳥兒在天空盤旋半晌，突地俯衝而下，停在一具屍體上，才邁了兩爪子，彷彿受到驚嚇，撲稜稜飛走。墨綬恍惚轉醒，意識在生死之間，“地獄原來並非黑暗……”遠處，一道身影若隱若現，他張了張口，用盡最後的力氣，“是你啊……”

　　“這丫頭，又跑了！”無為雙手使勁兒揉著一個紙團兒，咬牙切齒地言道，“有了漢子，忘了兄長。真該帶回去教育一頓！”他心中更為氣憤的是，自己犧牲了大半睡覺時間，左思右想才做下決定，暫時擱置計劃，帶丫頭回少師府。私心想著能拖延一陣是一陣，哪怕是隨著少師無為的凡身一同死去，相信身邊這小子若是知道，應該會高興地蹦起來。

　　結果人算不如天算，饒天澤送信溜走了，跟著她家墨綬走了？！直接扼殺了無為想出的，最正當的逃避理由。昨晚折騰一夜，又因捨身之事縈繞心頭，他本就沒怎麼休息。現在又被饒天澤一封留書徹底打蔫兒了。此刻整個人俯在桌子上，沒精打采。

　　同睡一張榻，有涯自然感受的到，但卻不知無為所煩的具體原因。想來想去，只當對方是為了接下來要往哪裡去而一時沒有頭緒。他悠然自得地飲著茶，隨口問道：“下一步，你打算往哪裡尋？”

　　“啊？”無為抬了抬眼皮，瞥一眼有涯，“腳往哪裡走，就到哪裡去。”他頓了頓，發出一聲感嘆，“世事總與願相背，打算何用？一切，但看天意。”

　　有涯品了品話中滋味，眼前一亮，“你動搖了？！”

　　“笑話！這世上能讓我改變注意的……”無為注視著對面的有涯，在看到其眼中閃過一抹清亮。他心中一聲嘆息，緩緩點頭，“我動搖了。”見對方努力把笑容壓下去，他抬腿就是一腳踹過去。後者身形一縮，蹲在長凳上，笑嘻嘻地言道：“踢爛了可是要賠錢的。”

　　嬉鬧歸嬉鬧。有涯偷覷了無為幾次，“要回轉息丹城嗎？”

　　無為搖搖頭，“閒著也是閒著，看一看人間界的大好河山，豈不是更好？”

　　聞言，有涯明顯鬆了口氣，嘀咕一句，“那就好。”

　　“你說什麼？”無為狐疑看了對方一眼。

　　有涯連忙擺擺手，“我說，那很好。”

　　無為的方向感很糟糕，兩人在外這麼久，通常都是他說出個大概方位。具體要怎樣到達，除了靠鼻子下邊一張嘴，另外就是靠有涯帶路。無論是多麼彎彎繞繞的山路，只要這小子一個縱身上樹，四下張望一圈兒，準能確定路線。

　　如是，日升月沉，晴雨交替，不知過去多少時日，只覺得天氣越來越熱，從旁人言語中得知，原來即將入伏。無為懶洋洋地躺在樹椏間，掰著手指頭算了算，暗自腹誹，“感覺才一晃眼的功夫，已經過去這麼久了？”他抬首看一眼樹蔭之上的日頭，“明明往北走，怎麼還是沒躲開盛夏的悶熱。”言語中有幾分抱怨兼不解。

　　有涯聞言，面上閃過一瞬心虛的神情，不緊不慢地言道：“心靜自然涼。”

　　“哈？”無為斜過去一眼。才發現有涯看上去幹乾爽爽，而他則是能穿多少穿多少，即便如此，依然感受到身上一陣潮乎乎地難受。他挑著眉頭，笑吟吟地問道，“你不熱？”後者不假思索地點點頭，猛然感覺到衣襟一緊，接著便是一個天旋地轉，整個人撞在樹幹上。

　　老樹辛苦為兩人遮蔽烈日，卻吃力不討好地受到一股勁力波及，晃掉它不少子孫葉。無為壓在有涯身上，一手扣著對方的胳膊，垂首吻上去。原本微涼的雙唇霎時被他的火熱吞沒。他略微眯著雙眸，非但刻意挑誘，還故意憋地有涯難以喘息。另一手則在不知不覺中探入對方衣裡，覆在那逐漸起伏地厲害的胸膛之上，緩緩遊移。

　　日頭慢慢西去，不時有陣陣熱風吹過，被樹葉阻隔泰半，餘下送到兩人身上的，倒是有幾分清涼。見有涯整張臉難得紅透，無為露出個賊賊地笑容，在其耳邊低聲問道，“現在，還涼嗎？”卻不知他自己也好不到哪裡去，一張俊容上泛著潮紅。引得有涯心中一動，抬手緊緊把他摟在懷裡，暗自腹誹，“如果這是你想要的，我是否不該多做強求？”

　　兩人算好時間，避過悶熱，在黃昏時走下山，遠遠看到一處小鎮。不少做完夥計的人們，各自肩扛農具手提竹籃，陸陸續續進入鎮中。

　　人群中，一名穿著破補丁衣衫的姑娘，一手挽著籃子，走路有些不穩，忽地搖搖晃晃摔倒在地。

　　“小翠！”旁邊老漢連忙丟了鋤頭，蹲下身，把人扶在腿上，驚慌地喊道，“小翠你醒醒啊，你怎麼了？！”他嚇得臉色泛白，手上不停地搖動，懷裡的人彷彿死過去了，絲毫沒有反應。

　　“我來幫您看看。”一名身著玄色長衫的年輕男子，撥開圍觀眾人，走到老漢跟前，單膝跪在地上，伸出一隻手，“如果放心，請把她交給我。”

　　老漢抬頭看了看跟前的年輕人，又看看圍觀瞧熱鬧的，遲疑著把懷裡的人向前送了送，“這位公子，有本事救小女？”

　　年輕公子面上掛著一抹淺笑，接過女子，隻手在其手腕探過脈息，心中有數。他一手拖住女子的後腦勺，另一手不知從哪兒掏出一塊兒薄紗白方巾，蓋住女子上半張臉，隨之打個響指。

　　就這一下子，也不知是哪兒來的水滴，打溼了方巾。一眾人瞧著新鮮，不由得嘖嘖成奇。

　　小翠發出一聲細微地低吟，似乎有轉醒的意思。年輕公子從懷裡拿出一顆手指肚兒大小的黑色藥丸，送進女子口中。

　　“喂！你給我女兒吃了什麼？！”老漢一臉防備，猛地奪過自家女兒。這一晃，小翠緩緩睜開眼睛，扯下自己面上的方巾，看到一眾人都在盯著自己，“阿爹，發生什麼事情了？”

　　大夥兒一看，小翠還真就被這年輕公子救醒了，紛紛連聲讚歎，“好厲害啊，厲害啊。簡直是神仙下凡，妙手回春。”

　　老漢也連忙拉著自家女兒給年輕公子磕頭，父女皆是感激涕零。

　　年輕公子看了看眾人，身形向後退了數步，開口言道：“不必如此客氣，我非什麼神仙，而是一隻修行數千年的妖。”

　　話音甫落，眼前一眾人無不面上一僵，繼而嘴裡哇哇亂叫，不管不顧地往鎮子裡逃竄，連傢伙事兒都不要了。老漢也倉惶地爬起來，拉著自家女兒就逃，“女兒快走，妖怪……妖怪吃人啊！快跑！”

　　一陣塵土飛揚，眼前再無一人，嗚哩哇啦地喊聲亦漸漸遠至細不可聞。年輕公子不以為意，搖首苦笑，“果然還是這句話管用，耳根子清淨了。”言罷，面上不禁浮上三分愁容，“只好另尋住處了。”他轉個方向，才行出幾步，昂首看一眼較遠處的樹梢。那裡坐著兩個看戲的，似乎也沒有避開他的意思，就那麼遙遙相望著。

　　待到對方遠去，無為言道：“若那大妖家裡多幾隻這類，或許當初便不會落得幾近覆滅的下場。你說是不是？”他說著，反手在有涯身上拍了拍，見後者非但沒收回目光，還怔怔發愣。他手上加重力道，“喂！都走沒影兒啦！你神遊什麼呢？是不是看那隻妖長得很俊？”

　　“它沒你好看。”有涯淡淡一笑，又心生感慨似的言道：“救了人又怎樣？只因它是妖，這些人轉眼就忘了它施與那姑娘的恩惠。”

　　聞言，無為身形一僵，腦海中閃過御龍皇對他伸出援手的情景。偏首看向身邊的有涯，這小子一句無心之言，怎麼感覺說得我好像也是那種忘恩負義的人類？他出言問道，“你可知我原來的死因？”後者面上一愣，不確定地回道：“是死於御龍皇絕招之下。”

　　“哈？”無為一時茫然，“三乘界那些傢伙，是這樣說的？”他忽地露出一聲輕笑，“我確實是因御龍皇而死，但卻不是死於三乘界外那場大戰。”

　　無為決定把實情告知眼前這個似乎一直被三乘界矇蔽的傻小子，“兩界交戰，我被御龍皇一招敗退，按照規矩被丟出來。三乘界雖有不可同門相殺的規矩，但在保證不主殺的情況下，還是有很多其它手段。尤其當時我已受過抽骨的極刑，隨便一個人都能順手了結我。”

　　“三乘界竟然派外在弟子追殺你？”有涯面露驚愕，“太過分了，還沒在岸邊站穩就拆橋！”

　　無為啞然失笑，繼續言道：“然後我就非常好狗運的被那隻大妖施與援手了。當然，它也順手解決了那一路三乘界弟子。”他略微停頓，話鋒一轉，“可那大妖也不知道是哪根筋不對，不去攻打三乘界，專門盯著我。我本早已拋棄生死執念，它卻偏要跟在後面救我一次又一次。”

　　“噗……”有涯一個沒忍住，笑出聲。他立即板起臉，“所以，你是甘願死在御龍皇手上？”這才是他好奇想知道，也是他一直沒有明白的關鍵問題。

　　無為搖搖頭，“三乘界弟子眾多，三番五次攻過來。那隻大妖漸漸力有未逮，大方留給我一次報仇的機會。”他嘆息一聲，“我救了他，而後自戮。”

　　“原來是這樣。”有涯一手托腮，沉思著，“既如此，你為什麼還要找御龍皇？”

　　“命已經還過了，我有幸再次重臨人間，找那大妖把我身上這道妖封去掉。”無為說出心中真實想法，他一手指了指腰上的鎮邪卷，“我說過不想再為三乘界賣命，是真。”

　　有涯一把攬過無為，“我信！”懷裡的人斜著眼角瞥他一眼，不知道這小子是在激動的什麼？！

　　兩人趁天黑之前入了小鎮。小鎮著實很小，一眼望過去，稀稀拉拉十幾戶人家。也許是因方才那隻妖的嚇唬，大夥兒看到有兩副新面孔進來，紛紛停下手中活計，眼中帶著警惕，更甚有的悄然拿過身旁的農具。

　　“你們是什麼人啊？！”一名老者叼著菸袋詢問道。

　　這老者不是別人，正是方才得了妖異恩惠的那位老爹。兩人相視一眼，無為抱拳作揖，“老者有禮了。我們兄弟二人趕路算錯了時辰，行至此地，天色已晚，意欲借宿一夜，還望行個方便。”說著，他拿出一塊兒碎銀，在老者面前稍稍一亮。

　　“哦，原來是過路的啊。”老者一臉眉開眼笑，“出門在外，自然是與人方便自己方便，我們厝只有老漢和小女，若不嫌棄，便在舍下將就一宿。”

　　“多謝老者，我們兄弟就冒昧打擾了。”無為上前一步，將碎銀交在老者手中。

　　老者笑得只見眉毛不見眼，一手往牆上磕著菸袋，“不打擾，不打擾，隨我來吧。”

　　“戚老爹，你知道他們是什麼人？會不會是那妖的同夥？”一位壯年不滿地出言質問。

　　戚老爹雙眼一眯，“柱子，這倆娃兒打扮乾淨，說話斯文有禮，怎麼會是妖呢？放心吧。”他說著略微提高了音調，“大夥兒放心吧，我戚老爹看人一向準得很。”

　　兩人在一眾眼神的注目下，隨著戚老爹走至小鎮最深處。一方矮院圍住，裡面四間簡陋的房子，院中一名姑娘正在灶臺邊忙活著，聽到聲音，看也不看一眼，“老爹，你回來啦！飯馬上就好！”

　　戚老爹嘿嘿一笑，“小翠啊，先來叫人，然後多準備兩道菜，順便拿出我那罈老酒，招待客人。”

　　小翠回身，看到兩名年輕公子跟在自家老爹身後。她甜甜地笑著，衝兩人點點頭，“你們先坐，飯菜馬上就好。”

　　有涯連忙言道，“客隨主便，無需太多張羅。”

　　戚老爹擺擺手，“不打緊，不打緊。丫頭能幹著吶，你們坐著，我去屋裡找找那罈老酒。”

　　趁他們父女倆不注意，無為在有涯耳邊低聲說道，“付了銀子，你客氣什麼？”

　　雖然特地加了菜，但畢竟淳樸小鎮，實在是花哨不到哪裡去。兩人對這些倒也不挑剔，無為更是真的不客氣，與戚老爹一番推杯換盞，飲得好不暢快。有涯在旁看著，這倆還真有一副忘年之交的意思。

　　戚老爹喝得高興，飯後拉著兩人坐下，將他們今日遇到妖的事情，繪聲繪色地講述給兩位客人聽。還不忘把他所理解的，妖怪的兇狠殘暴，全部新增到今天那隻瀟灑坦蕩的小妖身上去。

　　“就算是妖，可它救了女兒性命。”小翠聽得不高興，露出小女兒的嬌嗔，“爹爹不該將話說得那麼難聽，一口一個妖怪。”

　　“你個小丫頭片子懂什麼？你這身病本就來的離奇，誰知道是不是那妖怪施的法，再來裝好人兒？！”戚老漢說著，咂巴一口煙，發現小翠手裡拿著一塊兒方巾，頓時暴跳如雷，“哎呀，我的女兒哦，那是妖怪的東西，你怎麼還拿著？！快扔掉，扔掉。”說罷，一把奪過來，隨手一甩。

　　眼看方巾隨風飛出老遠，小翠急紅了眼眶，又拿自家爹爹沒奈何，委屈地坐到一邊不出聲。

　　“身體剛好，早點休息。”老漢交代一句，磕了磕菸袋，“酒有點兒上頭，我先睡了，你們也早點休息。”

　　兩人客氣幾句，邁進主人家準備的睡房。

　　小翠獨自坐在院中，呆呆望著方巾飄遠的方向。忽地眼前一亮，白色的方巾於風中翻飛，在月色下清晰可見，竟是慢慢悠悠飄了回來，落在她眼前。她嚇了一跳，四處張望，沒看到任何異樣，連忙把方巾抓在手裡，露出一個竊喜地笑容，急匆匆地回了自己房間。

　　“你真多管閒事。”無為瞥了有涯一眼，“丟了也是為那丫頭好，人妖殊途。”說著，隨手將衣服一脫，四仰八叉地倒下去。竹蓆上只鋪了一層薄褥子，方躺下去，涼意霎時遍佈背後，“舒服啊！”

　　聽到一聲低吟，有涯轉身回首，才注意到無為已經躺下，並且毫不客氣的佔了泰半床榻。他無奈的撇撇嘴，吹滅燭火，走向床邊。即使只有依稀月光投入，他還是能夠看清楚床上無為的身形。

　　戚老爹那壇不是什麼烈酒，不過，架不住無為一時貪杯，待到酒意發酵，不知自己已是面色紅彤彤，連帶身上也泛起不尋常的緋紅，更添幾分誘人。有涯俯身在其唇邊親上一口，後者睜著一雙明亮的眼眸，露出一個壞笑。他便當作鼓勵，想要繼續下去。

　　無為身形一挪，瞥見有涯動作明顯一滯，他心中偷樂，隨手拍了拍身邊空位，“分你半張床。”後者可不滿意這決定，一翻身就往無為身上壓過去。他一手抵在有涯胸前，有意使勁兒晃了一下床榻，低聲問一句，“聽到了？”

　　有涯一臉尷尬地點點頭，床榻發出那麼大聲音，估計連另外兩間的父女都聽得到。他氣餒地倒回床邊，望著窗外月色出神兒。忽地懷裡一股暖意，無為帶著酒後的一身溫熱貼上來。

　　不知睡到什麼時候，夜空中傳來一嗓子嘶啞的慘叫聲，一聲過後，便是一陣鳥兒振翅鳴叫地雜音。

　　兩人同時一躍而起，相視一眼，各自抓了衣衫，由窗戶翻了出去，直奔聲音來源。片刻間，已奔至小鎮遠處的樹林深處。

　　一陣詭異地妖氛，兩人皆是提高警覺，一邊緩緩前行，一邊觀察四周是否有異樣。無為昂首看望天，樹林上空，尚有不少鳥兒盤旋著不肯落下。

　　有涯一手拽了拽無為的衣袖，指向前方一個若隱若現的黑影兒。兩人縱身提氣，三兩下便衝過去。
