---
title: 折妖 Chapter 30
date: '2016-09-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“小心！”有涯拉住無為，指著地上橫倒的一具屍體，觀其著裝打扮，應該是一名釋子，全身上下皮包骨頭，顯然已被妖異吸乾精血。屍體不遠處，站著那一道黑影，仔細看過去，正是白日裡救過人的那隻灑脫小妖。

　　兩方對視一瞬，無為率先開口，“你來得早，可知道是什麼東西做的？”

　　對面抬起頭，怔怔看著眼前兩人，也不言語。

　　身旁有涯隨口問無為，“你怎麼知道不是他做的？”後者一副胸有成竹，“憑它此刻還站在這裡，就不會是它所為。我說的對嗎？小妖。”

　　對面臉上浮現笑容，先是點點頭，又搖搖頭，“我不確定對方是何物。但可以肯定，非是妖類。”

　　無為一雙眼睛端量著對方，“你這話，是出於同類袒護？”

　　“非也。”小妖似乎想要解釋，可動了動嘴唇，無奈地嘆了口氣，“你若不信，便算了吧。”

　　“哼！是真是假，看了便知！”無為說著，一手撩起衣襬，蹲在屍體一側，專心致志地尋找線索。釋子身上只著一件開衫羅漢褂，胸膛已是皮貼著骨。他隨手掀開衣服，只見上頭一個火燄印記，約莫掌心大小。

　　無為對著印記橫看豎看，又上手去按了按。倏然，兩道紅光射出，繼而一聲悶雷般的炸聲。

　　“小心！”有涯一把拉開無為。與此同時，小妖雙手運勁，一掌轟滅了屍體上的火焰。

　　“無為，你怎麼樣了？！”有涯一臉擔心地盯著無為，方才那兩道紅光似是直接穿過了他的雙目。

　　“呃！”無為一手揉著兩隻眼角，緩緩睜開眼睛，首先映入眼簾的就是有涯一副緊張神情。他擺擺手，“沒事。”說著，看一眼地上燒焦的屍體，再看向立在一邊瞧好戲的小妖，“你妖體屬水？”

　　“既然你看的出，足以證明此事非我所為。”小妖雙手一抱拳，“有緣再見。”一個瀟灑地縱身，已沒了它的影子。

　　“你真的沒事嗎？”有涯擰著眉頭，雙手託著無為的臉頰，不放心地又問一遍，想起那兩道紅光，他一陣心有餘悸。

　　無為被問得有點兒煩了，但心知這小子也是緊張自己，瞬間沒了脾氣，耐著性子回答了一路，“我很好，我沒事，我真的沒事……”眼看回到戚老爹家，他豎起手指，“噓，別驚動他們父女，回屋睡覺。”

　　然而，兩人怎麼都沒想到。次日一早，事情有了翻天覆地地變化。無為感覺自己已經睡了很久，可天始終都沒亮。待聽到有涯已經在外面與那父女二人寒暄，才終於意識到一個嚴重的問題。他慢慢抬起雙手，伸到眼前。

　　有涯正和戚老爹閒侃，忽聞屋內“咣噹”一聲。他二話不說，推門進屋。見無為好端端坐在桌前，他鬆了一口氣，調侃道，“你起個床幹嘛搞得驚天動地，嚇我一跳。”這話不假，只有他自己知道，身後已是一層冷汗。

　　無為並未接話，淡淡問一句，“現在什麼時辰了？”

　　“辰時。”有涯看一眼天色，回首言道，“你睡得可真夠久。”他說完，察覺到一絲異樣，無為平時除了睡覺之外，都是一副生龍活虎的樣子，今兒怎麼如此安靜？或者說是有點兒蔫兒巴？正欲詢問究竟，無為口中輕描淡寫地飄出一句話，“我瞎了。”

　　乍聞這一驚天訊息，有涯腦海中一瞬空白。好在門外一道重物落地的聲音，將他驚醒。一手抓過無為手腕，探了探脈息，沒有絲毫異樣。不待他再使別的法子，無為一把抓住有涯的手，用那失神的雙目，朝著門口方向瞥過。他立即明瞭，門口還站著戚老爹父女倆，若是看到了異術，指不定把他倆也當妖怪，直接轟出去了。

　　“怎麼會這樣啊！”戚老爹急得團團轉，“彆著忙，我這就去隔壁鎮子給你請個大夫。”說著，他把煙桿子往身後一別，大步流星地晃悠出去。

　　小翠臉色煞白，站在門口不知所措，眼看著自家爹爹走出老遠，她就更不知道自己要怎麼辦了。

　　有涯走向門口，“小翠姑娘，我要幫無為檢查身上傷勢，你……”不待他說完，姑娘已經明白，一臉歉意，“對不起，我這就回避。”說著，不望順手把門關閉。

　　聽到腳步聲遠去，有涯回首看著無為。後者有所感知，“你再看我？知道怎麼解嗎？”聞言，他搖了搖頭，想起來對方現在看不見，不由得一聲哀嘆，“我盡力而為。”

　　“我感覺得到你搖頭。”無為語氣平淡，似乎瞎了對他來說，是一件平常小事。也許是因為五根關閉其一，讓他不知不覺提高了警惕，對周圍一切動靜都聽得格外清晰。

　　有涯心下猜測，或許是昨晚那兩道紅光造成的。可現在完全看不出異樣，也就無從得知怎麼解？他走到無為跟前，狐疑盯著對方失神的雙目，觀察片刻，又擎手在其面前晃晃。

　　無為能夠察覺有涯一隻手在他眼前晃，言道，“大概是昨天晚上大意捱了那一下。可當時除了有一瞬間眼睛灼熱之外，並無其它。”他一巴掌揮開有涯的手掌，指了指自己臉上，“你看我眼睛有什麼特別的地方嗎？”

　　有涯拉著凳子坐到無為身邊，託著對方的腦袋，仔仔細細檢視良久，篤定言道，“沒有發現任何異樣。”心中暗自腹誹，既然無為看不見，便不會知曉我用了什麼手法，倒不如索性一試。他對無為言道，“我曾在天龍門學到過一種偏門的術法，或許可以嘗試。”

　　“我以為只有三乘界那些老傢伙才會研究偏門術法，想不到，你也有此愛好。”無為雙手一攤掌，“試吧。”說完，他感覺到有涯拉著自己的手，將他送到床邊，安置妥當。之後，他只能聽出有涯在運功，時不時在他的面門處，或者眼角處點來點去。

　　有涯試了幾種術法，都未能奏效。他決定賭上一賭，一手點住無為周身幾處要穴，一手起掌結印，凝聚出一個金色的小光球。隨著光球破裂，裡面躥出兩道金光，張牙舞爪地翻飛著。

　　當有涯將手掌舉到無為眼前時，他猛然看到對方的一雙黑眼珠中，各有一條赤紅色的細紋，彷彿什麼東西盤繞在上面。“想必這就是致使無為失明的問題所在了。”他暗自嘀咕一句，對著手掌上兩道金光輕輕吹一口氣。

　　無為感覺到一絲涼風吹上眼瞼，還沒來得及閉上眼睛，有什麼東西倏然進入眼中，衝地他猛一晃身形，接著滿目都是金赤兩種色澤在交匯，相互纏繞。他也不知道自己這是看得見了，還是依然在失明中？更不清楚，眼前那些胡亂飛舞的都是什麼。只覺得兩隻眼睛，一隻發熱一隻冰涼，輪番交替。他咬牙忍耐，暗自嘀咕，“這小子到底在搞什麼名堂？”

　　忽地，無為意識到自己對有涯原來已是如此信任。明明很清楚對方那半吊子的功法水平，八成醫不好自己。可他還是全然放心，將自己交給對方折騰去。在他剛剛發現自己瞎了的時候，是有一瞬心慌，可也就那麼一閃而過，很快便釋然了。不過是瞎了而已，正好給予他一個依賴有涯的正當理由。

　　“呃……”無為疼得厲害，忍不住一聲低吟。哪裡還有興致胡思亂想，“喂！你小子行不行啊？”他看不到，也就不知有涯已經因為運功太久，身上開始冒虛汗。

　　有涯顧不上自己，連忙去檢視無為的情況，“你很疼？睜開眼睛，我看看。”

　　無為一手悄然攥禁，忍著雙目忽冷忽熱的疼痛，故作隨意地擺擺手，“沒事。”

　　豈料，有涯卻道，“那我再試一次。”

　　聞言，無為差點兒咬到自己舌頭，正想著怎麼婉轉拒絕這小子的好意。外頭傳來叩門聲，繼而是有人推門而入，並開口言道：“你再來一次，他眼睛就真的瞎了！”

　　聽出對方聲音，無為抬首望著門口方向，饒有興致地調侃道，“是你這隻灑脫小妖啊。”

　　灑脫小妖？來者乍聞這個雅號，看了看失明的無為，又看看一旁的另一位，忍俊不禁。

　　“你怎麼會突然出現？”有涯狐疑看了小妖一眼，“你該不會早就知道他會瞎吧？”

　　小妖愣了一瞬，解釋道：“我本來不敢篤定。不過今日在另一鎮子，無意間聽到戚老爹在尋大夫，說家裡有個做客的小公子，眼睛瞎了。我稍作推算，料想八成是你們，便趕來看看。”

　　無為雙手一攤掌，“那你現在看過了，對此又何見解？”

　　“小小異法，本小妖隨手就能解開。”

　　小妖剛說完這話。有涯嗖地衝到對方跟前，“真的？！”見後者胸有成竹地點點頭，他一把拉著對方，推到無為跟前，“那還等什麼，醫啊。”

　　“等一下。”無為抬首對小妖問道，“你有名字嗎？”

　　“汩淼。”

　　“你冠汩字？！”

　　“你也冠汩字？！”

　　汩淼茫然看著幾乎是異口同聲的兩位，“有什麼問題嗎？”

　　無為一手負於身後，按在鎮邪捲上，對汩淼試探著問道，“你有兄弟嗎？”

　　汩淼瀟灑地一擺手，想起來對方也看不見，他言道，“修行數千年，一向獨來獨往。你這問題，我不甚明白。”

　　有涯在旁催促道，“有什麼疑慮，晚些再問，救命要緊！請！”

　　話音甫落。小妖擎起手掌，對著無為一擲。兩個小黑豆子似地東西，霎時鑽入對方雙目。

　　無為感覺兩隻眼睛越來越溼潤，好像盈滿淚水，有些麻麻癢癢，很不舒服。他抬起手，想要搓揉，卻被一左一右同時按住雙手。無為扭動著肩頭，“喂！你們幹什麼？！我眼睛好癢，放開我！”

　　有涯雖是幫忙制住無為一隻胳膊，但他並不完全放心，“喂！你法子管不管用？這要多久？”

　　汩淼雙手扣著無為一條手臂，不緊不慢地言道，“別慌，等他哭出來就好了。”

　　哭？！開什麼玩笑？！他這輩子還不知道哭是什麼感受。雙目開始又酸又澀，越來越難受，無為可沒有什麼好脾氣忍耐，暗暗較勁，想要運功震開兩人。然而真氣無法匯聚氣海，這才想起來，方才把自己交給有涯折騰，被對方點住身上多處大穴，此刻連蠻力都沒有了。

　　“放開我！我眼睛疼！”無為一邊掙扎，一邊咬牙切齒地言道，“啊！我非撕了你倆不可！”

　　“那也要等你復明了再說。”汩淼慢悠悠地補上一記嘴刀，頓時招來有涯一個白眼兒。他衝對方淡淡一笑，對無為言道，“你若是哭不出來，就想想傷心的事情，不然你眼睛裡面的東西出不來。”

　　“我眼睛裡有東西？”無為突然停下掙扎，追問道，“是什麼東西？！是金色的還是紅色的？！”

　　汩淼完全無視有涯在旁擠眉弄眼地暗示，毫不遲疑地回答：“兩隻眼睛裡，各有一條燄靈。”說罷，看到有涯面上明顯鬆了一口氣，他無聲地笑了。

　　“是昨晚那個傢伙的暗招？！”無為似乎忘了疼痛，繼續追問著，“那個到底是什麼東西？！”

　　“問題好多，你先哭出來，咱們再面對面聊行不行？！”汩淼不耐煩的催促道，“你若信我，就快點兒哭一場。萬一戚老爹回來看到，他能發動這鎮子上的人，撕了咱們三個。”

　　正說著，三個人同時望向門口方向。果然，那裡站著不知是不是嚇傻了的小翠。無為雖然看不到，但這邊如此大動靜，也料到會引起小翠的注意。

　　有涯連忙言道，“那個，小翠姑娘，你莫怕，我們不是壞人。”說著指了指自己對面的汩淼，“這隻雖然是妖，它昨天救過你的，你還記得嗎？”

　　小翠木訥地點點頭，目光落在汩淼的身上，瞧了半晌。她猛地把雙手背在身後，對汩淼言道，“你放心給無為公子醫治，我這就到鎮子外面去幫你們攔著我爹爹。”

　　“真是個乖巧懂事的好姑娘。”無為讚歎一句，察覺身邊沒了聲音，還沒弄明白，兩邊肩頭同時被一股重力推搡，把他按在床榻上。

　　“抓緊時間，你快把燄靈哭出來！”兩邊難得異口同聲。

　　無為心中一陣無語問蒼天，從有記憶開始，他就沒哭過，哪裡知道要怎麼哭？聽說，人在遇到很傷心的事情之時，會痛哭流涕。他開始努力思索，自己是否有那樣的時候？

　　首先回憶起來的，便是三乘界與兩隻大妖那場戰事，師尊在他面前倒落塵埃。當時他的心情有悲傷，但更多的是憤怒；其次想起來的，便是他被外在弟子一次又一次地殘虐，那種比一刀結果了他還要難以忍受的折磨。當時他的心情有悲傷，但更多的是心如死灰；那之後，便不再有什麼印象深刻的傷心事。

　　一番胡思亂想，也沒能翻出值得哭一場的事情。無為不免有些惱火，本來就不在意自己瞎了，偏偏這兩個非要他復明。這種強加思想，讓他不由得想起御龍皇。那隻大妖當初亦是如此，無論如何不肯放任他死去，甚至不惜賠上自己泰半元功。難道它們妖界的修為到達一定水平，都是這種迷一樣的作風？！

　　“不治了，不治了！”無為越想越心煩，“你倆放開！讓我就這樣瞎著吧。”

　　另外兩個不依不饒，發覺無為又掙扎的厲害，同時加重手上力道。

　　一種對局勢的無力感襲上心頭，徹底澆滅了無為的耐性。他不管不顧地掙扎著，叫罵著。說得最多的就是，“我要撕了你們倆！”

　　聽著他一陣嗚哩哇啦，言語越來越難以入耳。有涯乾脆又在無為身上點了兩下，且手腳並用地將其死死壓在床榻上。霎時，屋裡只剩沉重的喘息聲。

　　無為被制住動彈不得，喊也喊不出來，只瞪著一雙無神的眼睛，死死盯著有涯。後者見他緊緊咬著嘴角，似乎在極力忍耐著什麼，心想應該是氣得。無論如何要先讓無為復明，至於醫好之後會不會殺了他，已經沒閒情多做考慮了。

　　汩淼無意瞥見無為身上的妖封，頓時一臉愕然地看著對方，又抬首看向有涯。後者只顧盯著被壓住的無為，對其它，毫無察覺。

　　無為忍得全身打顫，兩隻眼睛越來越紅，終於，淚水盈出眼眶。眼前的事物漸漸黑白分明，之中還夾雜著一絲暗紅。

　　有涯和汩淼見燄靈隨淚水浮動，遊弋在眼中，掙扎著不肯脫離。二者相視一眼，各自劍指凝氣，對著兩道紅絲，向上一挑。

　　“啊！”無為疼痛難忍，慘叫一聲，猛一運勁，衝開穴道，將一左一右兩個震開。繼而他雙手按在身下，像只蝦米似地縮在榻上，半晌沒動靜，全身不住的發抖。

　　“無為，你怎麼了？！”有涯不顧身上疼痛，連忙湊上前，把無為摟在懷裡，又對汩淼問道，“這是怎麼回事兒？！”

　　汩淼看出這兩個關係不單純，一邊揉著身上傷痛，一邊不情願的走上前，拉過無為一隻手腕，探了探脈息，又翻著對方眼皮看了看，“眼睛沒事了。”

　　“可他疼成這樣？！你有辦法嗎？！”有涯焦急地追問著。

　　無為咬牙舉起一隻麻木的胳膊，有氣無力地擺擺手，接著又把手放在身下。

　　有涯看他舉止奇怪，明明問題出在眼睛，怎麼一直捂著身下？腦中一瞬電光火石，他立即想起來，剛才壓制無為的時候，膝蓋好像頂到了什麼？難道無為哭出來，不是因為想出什麼傷心事？而是因為被……

　　與此同時，無為一個翻身落地，一把抓著有涯的衣襟，“我今天非撕了你小子不可！”語畢，擎手就是一拳招呼到對方面門。後者眼前一黑，再睜開雙目，只見滿眼都是小星星。

　　汩淼見這兩個說打就打，君子不立危牆之下，一個閃身躲了出去。才走出院子，遠遠看到小翠姑娘站在外面，手搭涼棚地張望著遠處。他昂首看一眼烈陽高照，暗自讚歎，“還真是個好姑娘。”說著，換了個方向躥了出去。再回首，倏然大驚失色。

　　汩淼一個俯衝，扶起暈倒的小翠，見其面色泛白，汗如雨下，應該是在烈日下曬了太久。他注意到小翠一隻手上還握著塊兒薄紗白方巾，小心翼翼地抽出來，攥在手上一握，對摺一下，蓋在小翠額頭。

　　“呔！妖怪！還不快放開我女兒！”戚老爹老遠兒就看到一身黑的妖怪，又瞧見其懷裡倒著自己的寶貝閨女，頓時暴跳如雷，邁著大步衝上前。

　　汩淼無奈地搖搖頭，一手撫過小翠神庭穴，另一手在其耳邊打個響指。

　　戚老爹一把搶過女兒，對著他罵罵咧咧，“妖就是妖，只會欺負我們無能為力的小人物！我女兒若是有個三長兩短，老漢做鬼也不會放過你！”

　　汩淼忍了又忍，不做解釋，抬首對院中的無為和有涯一抱拳，縱身離去。

　　“咦？”小翠轉醒，一臉茫然地望著戚老爹，“爹爹，您怎麼了？誰惹怒您了？大夫請來了嗎？”

　　戚老爹沒好氣地言道，“大夫沒請來，你差點兒被妖怪給吃了！”

　　“爹爹說什麼呢？青天白日，哪裡會有妖怪？”小翠一臉擔憂，“大夫沒請來，那無為公子的眼睛要怎麼辦？”

　　“小翠姑娘，不必擔心，我雙目已經恢復了。”無為說著，將父女倆扶起來。

　　小翠一手在無為面前晃一晃，注意著對方雙目果然會跟著她手勢在動。“哎呀！”她驚呼一聲，面上沒了擔憂之色，對有涯言道，“原來你就可以醫好無為公子？早說嘛，我爹爹跑了一中午。”

　　聞言，無為和有涯相視一眼，心知內有蹊蹺。

　　戚老爹也樂了，“沒事兒就好！回來路上，我還擔心請不來大夫，你們二人要怎麼辦？現在既然能看見了，皆大歡喜啊！”他咂巴一口煙，“眼瞅日頭西沉，二位就再住一晚吧。翠兒啊，張羅點兒好菜！我去找街坊討一罈好酒。”小翠姑娘答應一聲，回到院子忙活起來。

　　“她是不是哪裡不太對？”兩人望著灶臺跟前的小翠，異口同聲地發出疑問。無為反手拍拍有涯，“過去試一試。”後者登時一陣呲牙咧嘴。他笑問道，“疼啊？”

　　有涯強行擠出個笑臉兒，咬牙蹦出倆字兒，“不疼。”那才怪。他好心好意，為了醫好無為，又不是故意壓到對方那全身上下唯一脆弱的地方。結果對方復明後第一件事兒，就是把他打個半死。

　　“小翠姑娘，可需要我們幫忙？”無為禮貌的詢問道。

　　小翠臉上掛著笑容，回首看無為一眼，“不用，灶臺上的活計，你們幫補上忙。公子剛剛復明，還需要多多休息。”

　　無為試探著問道，“你知道我是如何復明的嗎？”

　　“不就是……”小翠隨手指向有涯，忽地大叫一聲，“有涯公子，你醫好了無為公子，怎麼自己臉上好幾處淤青？”

　　有涯偷偷斜了無為一眼，笑吟吟地回到，“病號不聽話，疼起來亂打……呃！”一句話沒說對，後腰已被無為狠狠掐了一下，疼得他聲音變了調。

　　小翠眨著靈動的大眼睛看了看兩人，噗哧一笑，“你們感情真好。”說罷，轉身繼續忙活自己的事兒。

　　“看樣子，她不記得汩淼了。”無為擰著眉頭言道。

　　有涯點點頭，“不止如此，汩淼救小翠時留下的方巾也不見了。看來是它有意抹去小翠那段兒記憶，也是為這姑娘好。”

　　正如兩人的推測，當戚老爹再次氣呼呼提起汩淼時，小翠一臉茫然，聲稱自己哪裡見過什麼一身黑的妖？只當是自家爹爹喝多了，胡言亂語。再加上無為和有涯從旁閒扯，她就更加篤定自己沒錯，爹爹酒上頭了！

　　是夜，月明星稀。無為一手拿過提前留的一點兒烈酒，一手端著燭臺，走到床邊。

　　拳拳到肉，要說不疼，那是假的。尤其是身上漸漸浮出淤青之後，有涯疼得全身難受，正趴在榻上裝死。眼角瞥見無為拿著燭臺，往床邊矮凳上一放，上面燭火幽幽燃燒，嚇得他一個激靈，撐著身子躲了躲，“無為，你拿燭臺過來做什麼？！”

　　無為不緊不慢地坐在床邊，毫不客氣地一巴掌把有涯拍趴下，抓著對方後衣襟，向下一扯，看到其光溜溜的後背上多處淤青，心中一軟。他將烈酒倒在手上，又翻掌擦著燭火劃過，趁著手上火焰未滅。一手按在有涯後背一塊兒淤青的地方，使著蠻力上下左右，一通推捏。

　　“啊！”有涯抬首一聲哀嚎。慌得無為一手連忙捂住對方嘴，語氣不悅，“亂叫什麼？！忍著！不知道的還以為誰把你怎麼著了呢！”

　　也不知無為是不是故意報復他。有涯整張俊臉變了形，直至對身上疼痛漸漸沒了感覺，乖乖趴在床上。

　　見有涯蔫兒巴的趴下去，無為看得出來，這是已經疼到麻木了，鬆開手，一邊幫他消腫，一邊言道：“你就是自找的！我都說不介意瞎了，你非鐵了心要我復明。”他甚至已經打算好，趁機賴上有涯，過著衣來伸手，飯來張口的悠閒日子。

　　“我不想你身上有任何一點兒損傷。”有涯悶悶地言道，察覺身後沒了動作，他回首看向無為。在那雙恢復明亮的眼眸中，看到難得一見的柔情流露。

　　無為注視著有涯良久，手上突然用力按下去，在對方將要痛撥出聲的時候，俯身吻上去，堵住對方欲出口地慘叫。

　　天剛朦朦亮，兩人再三感謝戚老爹父女，趁著街上沒什麼人煙，早早離開小鎮。趕在太陽最為毒辣的時候，邁進了定風城，尋一處客棧落腳。

　　這會兒早已過了飯點兒，雲來樓的大廳裡寥寥幾桌客人，隨意聽上兩耳朵，多數是在聊天兒打屁。兩人挑一處較為安靜的地方坐下，悠然自得地飲茶兼看熱鬧。

　　還沒享受多久，偏偏有那不識趣的，吵吵嚷嚷走過來，在旁邊一桌依次坐下。其中一人一邊使勁兒揮動扇子，一邊兒灌下一大碗茶水，抬起袖子在嘴邊一抹，“我跟你們說，昨兒晚上，又死了一個。”

　　旁邊一個接話兒，“也是個禿驢？”

　　那人點點頭，“沒錯！”他說著，拍了拍旁邊兩人肩頭，“我昨兒特地去瞧了一眼，哎呦！死得那叫一個駭人啊，衣不蔽體，全身跟被什麼抽乾了似地，就剩一層死皮包著骨頭。現在想起來，我還頭皮發麻，早知道就不去了。”他說著，一手點了點桌子，“對了，那禿驢胸口也留著一個火燄形的印記。”

　　經他這一放訊息，有那好奇的，呼啦啦都圍上來聽，七嘴八舌地議論著。

　　聽聞這人講的死狀與日前所見一名釋子相同，無為抬頭向有涯遞個眼色，兩人也跟著不動聲色地聽牆角。

　　有人搖頭感嘆，“真是世風日下啊，以往只聽說過‘採花的’，現在可到好，連誦經唸佛的和尚都不放過。”他說完，有幾個人出聲附和。

　　可也有人反駁道，“和尚也未必然是無辜。諸位想想，什麼情況下會衣不蔽體？我倒覺得，是那和尚不守清規，自己惹得禍。”這話說完，也有幾個認為有理，紛紛附議。

　　前頭那人不樂意了，“這位兄臺此言差異，誰人不知，自從前陣子山上兩座古剎依次葬於大火之後，便頻頻有和尚莫名其妙死去。難道他們都是不守清規的？”他頓了頓言道，“依我看，是有什麼江湖鼠輩，專挑吃素的僧人下手！”

　　對面的拍桌而起，“這年頭兒，假和尚遍地跑，我還認為是有武林豪傑在清理釋門敗類呢！”

　　這兩人吹鬍子瞪眼，各執己見，越吵越兇。那個最先挑起話頭兒的此時站起來，“二位莫再爭辯了，不妨聽我一言，犯案的很有可能根本不是人類。”

　　一句話成功吊起眾人胃口。他飲一口茶，故作神秘地言道，“昨兒我去隔壁村送貨，聽到一個訊息，戚老漢家女兒日前發病差點兒死過去，卻被個一身黑的年輕公子給醫好了，那人手法離奇，而且自稱是修行數千年的妖。”

　　一聽說是妖，眾人頓時面色瞬變。坐在他旁邊地問道，“照這麼說，還是個救死扶傷的好妖咯？”

　　那人搖搖頭，“不盡然，不盡然。俗話說，人心隔肚皮，何況是那難以捉摸的妖類？誰知是不是白天救人，晚上殺……哎呦！”他突然痛呼一聲，一手揉著後腦勺，瞪著眼睛四處亂看，“是哪個打我？”

　　見他平白吃了痛，另外幾個掃一圈兒店裡的食客，慌里慌張地躲開。坐他旁邊的一人對他說，“你慘了，你被妖怪盯上了。”另一邊的也嗖的站起來，兩人胡言亂語幾句，撒丫子出衝客店。那人被說得雙腿發抖，哪裡還敢久留，連滾帶爬地奔出去。

　　“你打他做什麼？我還沒聽夠他胡扯呢。”無為白了有涯一眼，後者悶頭飲茶，咕噥一句，“扯得太沒邊兒了。”

　　正說話兒間，打外面進來一名相貌清俊的小和尚。身上繫著個小包袱，手裡提著一支羅漢棍，目不斜視地走到櫃檯，反手將羅漢棍別在身後，雙手合十，“阿彌陀佛。”

　　客棧裡一眾人從這和尚進門，便一路盯過去。店老闆亦瞪著眼睛，看著對方來到自己跟前，連忙擱下筆，對著小和尚拜了拜，“小師父有何貴幹？”

　　“小僧路過此地，天色已晚，想求一間客房休息。不知需要多少錢？”

　　店老闆伸出三個手指頭，笑臉兒接過房錢，詢問道，“小師父是一人住？”對方點點頭。

　　想起一眾客人方才聊得內容，店老闆心中惴惴不安，這小師父孤身一人，萬一在我店裡出了事情怎麼辦？他面上生出幾分愁容，後悔自己沒有先問清楚就收了錢，現在也不好趕人，思前想後，婉轉提醒道，“最近夜裡風大，小師父務必記得關好門窗。”

　　無為順著小和尚背影一路看上去，好巧不巧，對方住在他隔壁，一時不知是喜是憂。有涯小聲兒嘀咕一句，“若真有什麼採僧大盜，看這小和尚長得白白淨淨，不會今兒晚上就死了吧？”

　　不止他一個人這樣想，客棧裡其他人早已交頭接耳地議論起來，紛紛猜測，這小和尚一覺睡下去，還能不能活著看到明早的朝陽。

　　當晚，無為立在窗邊，昂首望著夜空，低聲言道，“月色不錯，可惜無酒。”眼角瞥見有涯的小動作，他頭也不回的抬手指向對方，“退回去，守著門口！”後者委屈巴巴地向後挪了挪身形，站在門旁。

　　“還要等多久啊？”有涯不悅地言道，“那小和尚身上明明有幾分本事，你何必多操心？”

　　無為動了動嘴角，將話吞回肚裡。或許是其一言一行，令他想起死去的心竺，又或許因初見釋子，想起曾經的自己。

　　外頭傳來一陣打更聲，拉回無為的思緒。仔細數數，已過三更時分。客棧裡萬籟俱寂，黑燈瞎火，只有他們這間屋子裡還透著亮。無為抬手一彈指，將燭火熄滅，屋子頓時陷入黑暗。他忽然發現，有涯的一雙眼睛亮地有些異樣，然而只有那麼一瞬間，便恢復如常。

　　無為轉首繼續望著窗外，注視著月光逐漸被雲層遮蔽。大概是盯著月亮看太久了，或者是因為才復明，引起的錯覺吧。雖如是想著，腦海中卻浮現出另一雙格外透亮的眼眸。

　　突然間，隔壁傳來一聲細微地響動。兩人相視一眼，同時有所動作。一推門，一翻窗，默契十足，前後腳衝進小和尚的房間。

　　小和尚穿戴整齊，只是身前像是被什麼東西抓撓過，扯地衣衫零零碎碎。他手持羅漢棍，與對方過招。

　　來者著一襲火紅長衫，臉上帶著面罩，身法如鬼似魅。無為仔細端量著不知是人非人的傢伙，良久未能看出名堂。不出十招，小和尚身中一掌，踉蹌後腿。他立即補上位置，與對方打了起來，可才一接觸，手掌便似被火灼燒。

　　“好燙！”無為甩了甩手，握緊拳頭，再次攻擊對手，每一下都好像是火中取碳。與此同時，有涯也上手幫忙。小和尚亦從地上爬起來，加入戰鬥。

　　對手以一敵三，心知拖延下去，對自身不利。他一雙眼睛掃過三人，對著小和尚就是一掌，繼而虛晃一招，縱身躥了出去。

　　有涯看一眼倒地的小和尚，縱身跟著追了出去。

　　“喂！你……”無為一手扶著小和尚，眼睜睜看著有涯躥沒影兒，暗自嘀咕一句，“不知道窮寇莫追嗎？！”他把小和尚扶起來，“你怎麼樣了？傷得要緊嗎？”說著，看了一眼對方的身上。

　　只見一道熟悉的火燄印記，烙在小和尚胸膛。無為差點兒失手把人丟回地上，還好冷靜反應過來，上次那是個死過的，現在這個還活著，應該不會炸。

　　“施主，你……”

　　“別說話！”無為伸出手，小心翼翼地在小和尚身上的火燄印記戳了一指頭。後者慘叫一聲，“啊！我心口似是有火在燒。”

　　“那就對了！”無為點點頭，拿出一顆黑色的珠子，“我暫且一試，若失敗，你別找我；若成功，那是佛祖保佑。”他說罷，不帶小和尚反應過來，握著水元按在對方身上的印記處。另一手結印附著，順逆各自滾動數圈兒。

　　那火燄印記當真漸漸黯淡下去，不多時，只剩一道暗紅的掌印。
