---
title: 折妖 Chapter 31
date: '2016-10-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“算你往日功課做的足！”無為調侃一句，“我現在運功，助你消融這道掌力。”

　　小和尚不願再麻煩恩人，正欲拒絕，對方已經盤膝坐下來。令他訝異的是，眼前人運起功法的手勢，乃是出自三乘界，與他同出一路。尚未來得及詢問，對方已經抓著他的雙手，向上一抬，真氣便源源不斷的輸送過來。他闔上雙目，將真氣運至中招的地方，化消身上中招的餘熱。

　　“感謝施主援手。小僧道清，乃是三乘界下天龍門的一名小小釋子。見施主所用的似乎亦同為三乘界功法，不知施主如何稱呼？”

　　果然是三乘界放出來的弟子。“我叫無……”無為猛然驚覺，強行一轉，“悟宗，從梵音宗出來的。”

　　道清連忙起身，雙手合十，“原來是轉輪身，末學向師兄問禮。”

　　無為偷偷翻個白眼兒，暗自腹誹，“呵呵，其實是更上一層。”轉念一想，好像也不對，自己目前不過是佔著別人凡身，比對方還低一層。他衝道清擺擺手，“你怎麼來到這裡？可知道方才那個是什麼？”

　　“末學慚愧。”道清合十言道，“末學本是為趕去與其他同門匯合，因知悉附近有采僧大盜，殺僧焚剎，想要順路查探。可惜自己學藝不精，又起五欲。”說道最後連連搖首。

　　無為猶豫再三，不知是該教導，還是安慰？他心中還惦記著傻呵呵追出去的有涯，也不知道那小子是哪根筋不對，冒冒失失追出去。正在心裡唸叨著，從外面兒翻進來一道身影。

　　看到有涯迴轉，無為放下心中大石，調侃道，“沒追上是意料之中，活著回來倒是意料之外。”他對道清一抱拳，“中招雖解，還需多多休息，我們不打擾了。”

　　“有勞師兄了。”道清禮貌地道謝。

　　師兄？有涯聽一耳朵，才一會兒不見，這倆怎麼成師兄弟了？

　　無為剛邁出步子，突然止住，轉身看了看道清，又看了看有涯，“道清你出自天龍門，那你認識這小子嗎？”說著，往身旁一指。

　　天龍門？！有涯大驚失色。

　　“這位施主是有幾分面善。”道清仔細端量著有涯，“不過，與小僧應是初次相見。”

　　意料之中的答案，沒想到這小和尚居然出自天龍門。有涯兩眼一黑，腦中一時亂了思緒，小心翼翼地偷偷覷一眼身邊。

　　無為一言不發地回到房間，徑自走到窗前，沉聲問道，“你有話對我說嗎？”良久沒有聽到回答，他回身望一眼不肯吭聲的人，縱身躍上窗稜。眼角瞥見身後的有涯向前探了一步，“別跟著我！”無為冷冷撂下一句話，翻出客棧，三兩下躥地不見人影。

　　房間裡寂靜無聲。有涯一步一步走到桌前，拿起茶壺，給自己倒上一杯早已涼透的茶水。屋內明明是一片黑暗，他卻像是不受影響一般，準確無誤地倒滿，準確無誤地端起來茶盞，緩緩送到唇邊，遲疑一瞬，又輕輕放下。反覆數次，也沒飲下一口，就如其心中躊躇再三，始終沒有作下的決定。

　　月光在雲層與樹林之間若隱若現，就是不肯好好照耀大地的每一處。無為垂首漫無目的地走著，目光注視著地上一道模糊的剪影，與其主同樣孤寂。腦海中閃現著過去的時光，從借身還魂那一日開始，便有一道身影伴隨左右。

　　由三番五次的拒絕，到說服自己接受；由堅持己見，到為其放棄捨身，再到對其毫無保留地信任。以為雙方坦誠相見，原來不過自身的一廂情願。

　　“被三乘界那群老傢伙教導多年，小尊者居然仍有如此天真心性，是幸亦是不幸。”不知怎得，無為腦中閃過御龍皇的一句話，他自嘲地笑了，不得不說，那隻大妖還真是……

　　轟然一聲巨響，眼前滿目烈焰。無為回過神兒來，方才驚覺，自己不知何時，已經一腳踏入陣中。周身火焰隨風搖曳，吞噬著地上草木。雖然時逢入伏，陣中地面焦黑一片，可見非一般明火。

　　隨著一陣狂風掃過，一尾火龍，由無為腳下躥出，纏繞其身，將他舉在半空。無為本能地運功抵擋，雙眼無神地看向前方。

　　一道火紅的身影倏然來到，起手就是一掌，落在無為胸前。

　　“小修者，你不是愛管閒事嗎？！這會兒怎麼像個死人似地？！”對方厲聲言道，“本來這陣是準備給那個追我半天的，想不到那個沒來，倒是把你給逮到了！哈哈哈哈！”他猖狂笑著，抬手又是一掌落下，“我爅烜本來只殺僧人，但你偏要來多管閒事！”

　　無為直接摔在地上，似乎忘了掙扎，忘了還手，就那樣趴在地上。他動了動嘴角，“殺了我。”

　　碰上個找死的？！爅烜一瞬愕然，一手抓起半死不活的無為，仔細打量著，“我記起來了，你就是前幾日，動了我留下的屍體的那個小修者。”他說著在無為眼前晃晃手，“雖然你雙目無神，但明明是可以看得見。”

　　“哼！”爅烜把無為丟在地上，“你以為殺了兩隻燄靈，重新復明就沒事了嗎？實話告訴你，它們早已滲入到你的腦子裡了！”

　　“殺了我。”無為慢慢抬起頭，盯著對方，喃喃重複著，“殺了我。”他不知道眼前的是誰，也不管是誰，只求隨便來個什麼山精妖異，出手瞭解了自己。此刻，他只求一死，死透，死乾淨，死得三魂七魄盡碎，永遠無法再生，永世不得輪迴。

　　爅烜見眼前的小修者方才還生龍活虎地追著他喊打喊殺，這會兒也不知是受了什麼刺激，鐵了心求死。“莫名其妙，找死找到我這裡來了！”他一揮手撤了陣術。

　　“殺了我……殺了我……”無為爬到對方跟前，略微昂首，眼中帶著真誠地乞求，反覆唸叨，只此一句話。

　　耳邊是對方不斷重複著求死，爅烜垂首望著地上的小修者，自言自語，“不知道小修者這屁大功夫是受了什麼刺激，不過看來你似乎是真的不想活了？既然如此，罷了！”他再次一手抓起無為，另一手上熊熊火焰，擊向無為。

　　才至對方胸前，爅烜不禁猶豫起來，暗自嘀咕，“我這功體得來不宜，那個傢伙曾經警告我，除了報仇之外，不得殺害旁系，否則會遭到反噬。我若是一掌打死這小修者，萬一……”他思慮片刻，再一回神兒，眼神中一陣驚愕，失手把無為摔在地上，“妖？！”

　　因他掌中火焰肆燎，無為身前衣服已被燒燬，身上的妖封半遮半掩。爅烜俯身，盯著黑乎乎的圖騰看了許久，總覺得似乎在哪裡見過？他隻手劃過，索性把另外半截兒衣衫也燎乾淨了，徹徹底底看清楚，對方身上不但有他留下的火燄印記，還有一道妖封。

　　突然間，身後一道掌風襲來。爅烜就地一個轉身，同時打出一掌。來者隻手接下，肩頭先前一送，將他震退。

　　有涯衝上前，俯身把無為抱在懷裡，看也不看爅烜一眼，轉身就走。

　　“站住！”爅烜揉著快折掉的手臂，端量對方背影，“原來你不是修者！”

　　有涯眼角斜向身後，冷冷問道，“又如何？”

　　“咱們之間向來井水不犯河水。”爅烜上前兩步，“今日你壞了規矩，準備承受後果吧！”

　　“隨時恭候。”有涯撂下話兒，抱著無為，縱身離去。

　　待到對方走遠，爅烜垂首沉思片刻，一拍手，“先回去將實情稟告，順便查查剛才那個是什麼來路。”

　　有涯以最快的速度把無為帶回客棧，安置在床上，“無為！無為，你醒醒！”對方毫無反應。他二話不說，把人扶起來，起掌就給對方運功。可卻發現真氣受阻，無法到達無為全身主要經脈。急得他團團轉，“怎麼又不行了？！是什麼問題？！”

　　忽地，有涯看到無為妖封的最上邊緣，落著一個火燄印記。只因在妖封之上，一時難以辨別。心知是剛才那隻傢伙所為，他霎時想起來，起身衝了出去。

　　道清睡得迷迷糊糊，只聽“砰”地一聲，他一手才撐著床邊，還沒等完全坐起來，一道身影已衝至眼前。不由分說地一手扯開他的衣服。

　　果然不見了！有涯抓著道清，厲聲問道：“怎麼解的？！無為是如何幫你療傷的？！”

　　“施主你……”道清被問得摸不著頭腦，結結巴巴地反問，“你說什麼？”

　　“無……”有涯意識到不太對，改口道，“就剛才救你的那個！他是如何幫你解了心口的印記？！”

　　道清被搖晃的腦子越來越糊塗，木訥地言道：“悟宗師兄嗎？師兄是用了一顆黑色的珠子。”

　　“黑色的珠子？”有涯眼前一亮，“是水元！”他一把甩了道清，奔出房間。

　　道清撓著光溜溜的腦袋，半晌才清醒過來，“施主剛才說得是？無……無為？”他猛地一拍腦門兒，“自在天第一龍象？！”

　　就在此時，有涯去而復返，一個閃身便來到道清面前，盯著對方問道，“小師父剛才說了什麼？”

　　道清被嚇一哆嗦，雙手合十，“原來無為尊者還活著，活在人間界。”

　　有涯冷冷盯著道清，“小師父寧死亦不肯妄語？”

　　“眾生皆畏死，小僧亦不例外。”道清垂首，默唸一句佛號，抬首言道，“小僧不但知道無為尊者，亦想起來關於閣下昔日的傳奇事蹟。”

　　“那我是否該讚許小師父好記性，順便成全你一顆向佛之心？！”有涯說著，抬手一掌劈下。

　　道清紋絲不動，看一眼散了架的桌椅，心中默唸佛號，繼而言道，“無為尊者方才救我，除了用到黑珠，還有三乘界中唯有佛乘一系獨修的功法。”他說著對有涯雙手合十，“請成全小僧報答無為尊者救命之恩的心。”

　　有涯在無為身上翻找半天，才從腰帶裡摸出一顆黑色的珠子，觸手微涼。他望著道清，把水元遞上前，“小師父功體恢復了幾成？對此可有把握？”

　　“小僧以命擔保。”道清接過水元，看到無為身上的妖封，果然是自在天第一龍象。找到妖封之上的火燄印記，他翻掌將水元按在其中，另一手結出一道聖印，覆於其上。腦海中回憶著對方剛才救自己時的手法，將水元順逆各自滾動數圈兒。

　　無為身上的火燄印記漸漸黯淡下去，消失不見。有涯送了一口氣，問道，“解了？！”

　　“還有掌傷需化消，不然體內熱度不退，會再次引起餘火。”道清說著，隨手抹一把額上的汗水。

　　“小師父，你……”有涯擔心無為傷勢，可也看得出道清明顯有些運功過度，不知道還能堅持多久。他彆彆扭扭地問道，“你是否需要休息一下？”

　　道清搖搖頭，將無為扶正，自己亦盤膝坐下，“有勞施主在旁留意。”說著，再次運起功法，將自身真氣送入無為體內。

　　有涯見他已經開始，危急關頭，不能再做勸阻。他狠狠一甩胳膊，暗自嘀咕道：“唸佛念多了，一個個都是死腦筋。三乘界那群老傢伙，有你們這樣一群弟子，真是蒼天瞎了眼！”

　　發牢騷是一回事兒。事實上，有涯更加擔心無為。按理來說，不該打不過才是，怎麼會被那隻非人傷成這樣？若非對方引動了妖封，他根本無法察覺，更不可能適時趕到。

　　有涯心中懊悔，只想尊重無為，讓其自己冷靜。怎知結果會變成這樣？他已經不去想無為醒來之後，要如何面對。若對方還能耐著性子追問，還願意聽他一言的話，便將所有實情告知又何妨？至於結果，但看天意。

　　榻上運功的兩人許久沒了動靜，有涯擔憂地看看無為，又看看道清，越發覺得不對勁。

　　突然間，兩具身形，皆向後倒去，與此同時，一道扎眼的亮白色劃過眼前，落於枕上。有涯連忙衝上前，一把抓著無為的胳膊，探了探脈息，“脈象終於平穩了，但怎麼會變成這樣？！”他沒時間多做思量，把無為順在床裡面，安置好。

　　再去看道清，見其面上已是如百歲老翁一般。才一觸手，便知結果。

　　“小師父有心了，願你下個輪迴，一生無憂，別再入什麼三乘界。”有涯說罷，將道清的遺體放在地上，又從隔壁房間取來其隨身的包袱及羅漢棍，統統放在道清身旁。繼而，他手中結出一個偌大的法印，籠罩住道清的周身。

　　下一瞬，地上好似突然開了個口子，裡面彷彿有什麼東西，將道清及其隨身之物，全部吞噬。

　　命是救回來了，可無為睡了三天三夜都沒有醒。

　　有涯思前想後，僱上一輛馬車，帶著無為離開客棧，出了定風城，一路走官道，輾轉進入百里之外的朔原城。投入一家客棧，尋一處幽靜的房間，將無為重新安置妥當。

　　如是，又過去三天三夜。直到，第七日下午。

　　有涯提著一壺新泡的龍井邁進房，才擱下茶壺，忽地注意到身後一道灼灼目光。他猛然轉身，對方正坐在榻上，一手撐著床沿兒，一雙眼睛眨也不眨看著他。

　　“無為！”有涯衝上前，一把將無為擁在懷裡，“你醒了！太好了！”他閉上眼睛，不去看那扎眼的白色，同時心中已做好了承接一切後果的準備。只要你問，只要你肯聽，我便將一切都告訴你。

　　然而，無為緩緩抬手，一巴掌按在有涯臉上，把自己從對方懷裡掙脫出來，“你搞什麼？！想憋死我啊！”說完，才驚覺自己地言語有氣無力。他不滿地甩甩頭，“我不就是睡個懶覺嗎？！怎麼你說得好像我剛從鬼門關回來似地？！”

　　聞言，有涯眨巴眨巴眼睛，試探著言道，“你睡得有點兒久。”

　　“怪我咯？”無為斜了有涯一眼，“昨天晚上和你大戰三百回合，體力消耗有點兒大。”見其面色一陣紅一陣白，不禁調侃一句，“哎唷，現在知道害羞了？”他伸個懶腰，“現在什麼時辰了？我怎麼感覺自己全身都提不起沒勁兒？”

　　有涯恍若初醒，“申時過半。”一雙眼睛在無為身上掃來掃去，心裡直犯嘀咕，“無為為什麼會說是‘昨天’？這個‘昨天’在他意識裡，到底是哪一天？”

　　“呃……頭昏沉沉的，好像確實睡得有點兒過了。”無為說著，翻身下床。豈料，兩腿無力，腳下不穩，向前栽去。好在有涯眼疾手快，把他扶住。

　　沒想到自己會虛成這樣，無為不禁紅了臉，不悅地瞪了有涯一眼，“都怪你折騰一宿，害我全身都疼。”說著，推了推對方，“我去洗把臉。”

　　一宿？洗臉？！“等下！”有涯面上頓時出現驚慌，嗖地將無為按回床上，解釋道，“你……你坐著，我……我幫你。”說著，還不忘叮囑對方，“坐著……坐著別亂動昂。”

　　無為一邊活動著筋骨，一邊饒有興致地看著有涯一副事後獻殷勤的模樣。他接過對方遞上來的白色帕子，使勁兒搓了搓臉，瞬間清醒了幾分。

　　眼前一縷白絲粘在臉上，無為胡亂抹一把，捏著白絲，自言自語“哪兒來的劣質品，還掉毛兒。”說著，手腕向下一沉，忽地感覺不對勁兒，用力一拽，一根白色頭髮拿在手上，“我怎麼長出白毛兒了？”他擰著眉頭看了看白髮，又特地舉到有涯面前。

　　有涯扯出個笑臉兒，“那個……不過是一根而已，不要緊。”

　　“廢話！”無為甩給對方一個白眼兒，故作禮貌地問道，“我現在可以下床了嗎？”

　　“啊？！當然可以。”有涯側身讓開點兒地方。

　　無為走到桌前，倒一杯茶，一陣咕咕碌碌。

　　待到有涯反應過來，無為已經走到銅盆架跟前兒。他反手一巴掌拍在自己腦門兒，低聲唸叨一句，“完了。”

　　突然間，某個屋子裡傳出一聲驚天動地的喊叫。嚇得客棧大廳的一眾食客，紛紛鑽到桌子底下，店老闆翻著眼皮，小心翼翼地看一眼自家房頂，萬幸，沒被掀起來。大夥兒躲了許久，再沒聽到異聲，這才敢先後爬出來，重新坐到凳子上，低聲議論，剛才是什麼情況？

　　“咳咳！咳咳！”無為被嗆地一陣咳嗽，他顧不得給自己順氣，一手抓著有涯，一手指著自己頭頂，“這怎麼回事兒？！這到底是怎麼回事兒？！為什麼會這樣？！”

　　“這……”有涯心中不敢篤定無為的意識到底混亂到什麼地步，怕說錯了話，支支吾吾半晌，強硬地解釋道，“這個……你睡一覺，起來就是這樣了。”

　　“我也知道！”無為氣鼓鼓地瞪著有涯，“我是問，是什麼時候變成這樣的？！”他忽地想起來對方剛才怪異的舉動，“還有，你沒瞎吧？！應該一眼就看到了吧？！還想遮掩？這要是能遮得住，除非我瞎了！”

　　原本打算在無為醒來之後，就說出所有實情，所以根本沒準備參假的說辭。可現在人雖然醒了，而且依舊生龍活虎，但似乎不記得了很多事情。有涯一手揉著額頭，開始在肚裡籌劃說辭，不是我想騙你，是老天給機會而已。

　　無為一手拿著銅鏡，前前後後，左左右右，照看了半天，又拔了幾根下來，最終不得不接受一個事實：一覺醒來，滿頭白髮。他緩緩放下銅鏡，一拳砸凹了鏡面，盯著上面即使嚴重扭曲，也改變不了的真相。

　　眼見對方又一次提起拳頭，有涯立即衝上前，緊緊摟著無為，“別和自己過不去，說不定過幾天就恢復了。”

　　無為身形一僵，手上用力，一個背摔，將有涯按在地上，繼而欺身上前，“是不是你？！”

　　有涯心中一驚，暗自嘀咕，“不會吧？！難道無為這麼快就想起來什麼了？老天真會開玩笑。”轉念一想，或許另有所指？不到最後關頭，一定要撐到底。他遲疑一瞬，故作一臉茫然，“我？我怎麼了？”

　　“別裝傻！”無為厲聲質問，“是不是你沒聽我的警告，昨晚把……把那個……”他欲言又止，躊躇再三，板起一張通紅的臉，從牙縫裡擠出四個字，“渧元失守！”

　　“啊？”有涯聽得明白，連忙搖頭，“沒有！絕對沒有！”他覷了無為一眼，小心翼翼地提醒道，“而且，現在一頭白髮的是你，又不是我。倘若如你所言，那渧元失守的也合該是你吧？”

　　“不可能！”無為紅著臉反駁道，“我自己心中有數。”說完此話，他差點兒咬到自己舌頭，昨晚幹了什麼，腦中清楚的很。仔細想想，似乎沒什麼特別不正常的地方。他不由得抓了抓自己一頭白髮，伸手拉起來有涯，“算了。”

　　有涯放鬆心絃，暗自腹誹，“這算是應付過去了？但無為這一頭白髮，到底是因為功體損傷太重，還是有其它原因？”他其實曾經在無為昏迷的時候，嘗試了各種辦法，沒能找出問題，亦沒能使其恢復如常。

　　屋子裡安靜了片刻，無為身上傳來一陣‘咕嚕’聲。他又灌下肚幾碗茶水，頹然趴在桌子上。

　　“你等等，我去給你端上來。”有涯說著，轉身奔向門口。無為跟在他身後，一手覆在對方手上，“我不可能永遠躲在這間屋子裡。”說罷，就這有涯的手，一同拉開房門。

　　承受著一眾食客好奇的眼神兒，無為一步一步走下樓，選了一處角落的位置，兩人圍桌而坐。第一次深刻體會到，倍受矚目也是如此讓他抓狂的一件事兒。

　　若非有涯一直暗中抓著無為的手，大概早就一拳招呼到離他最近的人身上去了。

　　店小二一手提著茶壺走上前，一邊斟茶，一邊禮貌地言道，“大爺，您吃點兒啥？”

　　無為準備端茶的手霎時一僵，慢慢攥成拳。他緩緩抬起頭，露出一個如沐春風地笑容，語氣淡然地問道：“小二哥，你瞎嗎？！”

　　“哎唷！”店小二驚呼一聲。揉揉眼睛看清楚，眼前乃是一名年紀不過弱冠的少年，一張俊秀的臉，因為方才一句話而黑了幾分。他腦筋轉得快，立即賠著笑臉兒，“爺，對不起，小的有眼無珠，您大人不計小人過。我給您二位多送一壺好酒，賠個不是。”

　　“就來三素一湯，兩碗米飯，外帶小二哥送得一壺好酒。”有涯說完，衝店小二打眼色，後者答應一聲，腳底抹油似地溜了。

　　無為扭動著胳膊，壓低聲音，咬牙切齒地言道，“你放手，我沒想揍他。”

　　有涯哪敢放開，調侃道，“你是沒想揍他，但你眼神兒裡透露著，想殺了他。”

　　不一會兒功夫，酒菜上齊了。無為看了有涯一眼，“現在可以放手了吧，或者說，你想在眾目睽睽之下餵我？”後者猶豫一瞬，鬆開手，還不忘囑咐一句，“忍住，不要與凡人一般見識。”

　　無為揉著飢腸轆轆地肚子，埋頭吃飯。忽地，衣角像是被什麼拽了一下。繼而，一個軟軟喏喏地童聲，“老爺爺，老爺爺，賞一口吃的吧，我已經三天沒吃飯了。”

　　“啪”地一聲脆響。無為一隻手上的筷子應聲而斷。

　　“咳咳……”有涯偷偷覷向對桌，無為臉上看不出一絲生氣的神情。他本想偷偷拉開小叫花子，可小傢伙兒一扭身兒掙脫了，拉著無為的衣角，淚眼矇矓地乞求著，“老爺爺，您行行好，賞我一口吃得吧。”

　　又一聲脆響，無為另一手裡的茶盞碎了。

　　再不出手，小傢伙兒怕是這輩子都不必吃飯了。有涯剛一抬手，卻被另一隻手按住。

　　無為緩緩轉身，低下頭，看一眼小叫花子，“小鬼，你想吃飯是吧？”

　　小叫花子乞討數年，見過人們各式各樣的眼神兒，自然看得出，眼前這個滿頭白髮，面如冠玉的年輕公子不好惹。他被對方眼神兒嚇得坐到地上，結結巴巴地道歉，“對……對不起，原來……原來是個漂亮的大哥哥。”繼而眼珠一轉，“大哥哥，漂亮的大哥哥，您賞口吃得吧。”

　　有涯瞧一眼無為，心中捏了一把冷汗，“算這小鬼頭會說話。”

　　因為無為臉上不見了怒容，漸漸浮上笑臉兒。他一把抱起小叫花子，放在一旁凳子上，“隨便吃吧，不必客氣。”

　　小叫花子呆呆看著面帶微笑的年輕公子，遲疑著接過對方遞上來的筷子，“謝謝大哥哥，大哥哥你長得好看，心底也善良，一定會長命百歲。”他一邊吃，一邊撿著好聽的話兒說。

　　“呵呵，我少說能活到你們家繁衍百代之後。”無為暗自嘀咕一句，對有涯言道，“再點幾個菜吧。”

　　兩人在朔原城駐留多日。無為每天醒來的第一件事情，就是檢視自己頭髮是否恢復正常。第一天，沒變。他安慰自己，不著急才一天而已；第二天，如是。鏡中的他，臉上少了幾分耐性；第三天，依舊如是；第……

　　一晃眼兒，半個多月過去了。無為每每看到鏡中的自己，都忍不住想要結一個離印，溶掉手上銅鏡，想著次日還要用，又忍了下去。他從不想出房門，到不願出客棧，再到已經能夠一臉自信的走在街上，欣賞著朔原城的風土人情。

　　城中百姓最初看到一襲白衫，一頭白髮的玉面少年，眼中無不露出驚疑，目光便會不知不覺追隨過去，直至少年郎被人群淹沒。見得次數多了，也就習以為常，加之對方面上總帶著和善的笑容，任誰都願與之親近。

　　這一夜，房中悶熱，無為翻來覆去睡不著。索性拿上兩壇酒，拉著有涯上房頂賞月去。兩人找個月光正好的地腳兒，時而東一句西一句地閒侃，時而有一下沒一下地飲酒。

　　經過這些日子，有涯看得出，無為對滿頭白髮的事實，已經徹底釋然。其實，此刻的形貌倒是比原來更加清俊幾分，然而這話可不敢當著對方的面兒說出口，不然會死得很慘。他略微偏過頭，註釋著無為。

　　月光之下，一頭扎眼的白髮，一張酒意微醺的酡顏，一雙明亮地眼睛，看著遠處的夜空，若有所思。有涯心中一動，不由得輕聲喊了一句，“無為。”後者轉首望過來。同時，他感覺到一雙溫熱的薄唇貼了上來。

　　氣氛霎時凝滯。誰都沒動，耳邊能夠清晰聽到彼此的心跳。有涯心裡一陣哭笑不得，本來是想禮遇地詢問一句，能否親他一下。不過既然已經主動送上來了，禮儀就暫且拋下吧。他乾脆一手攬過無為，挑誘著吻下去。

　　無為找了個舒服的姿勢，窩在有涯懷裡，沉悶良久，低聲問道，“我們什麼時候離開此地？”

　　聞言，有涯一時愕然。無為會想要離開，早在他的意料之中。但不是說走就走，反而提得如此客氣？他心中不得不犯嘀咕，這是轉了性嗎？察覺對方昂首看著他，有涯遲疑著言道，“你想換地方了？想去哪裡？”

　　無為有意避開有涯的視線，緩緩垂首，“去找另外三個元靈。”聲音比剛才更低了。

　　即使如此，落入有涯耳中，彷彿五雷轟頂。他雙手不由自主地緊緊擁著無為，悶聲悶氣地問道，“你不是……不是……放棄了嗎？”

　　無為把頭埋在有涯懷裡，“就算我不要臉地霸佔著少師無為的生身，難道我這一輩子都不回少師府了嗎？”他頓了頓，繼續言道，“我之前想過放棄，是因為我可以借用這個身份，代替少師無為一盡孝道，也算對得起天地良心。可現在我這副樣子，要如何再回到少師府？”

　　感受到有涯垂首在他肩頭，呼吸越來越重。無為回身摟著對方，索性給上最後一擊，說出自己的決定，“現在，我不但要捨身，將少師無為換回來，還要想辦法恢復這一頭白髮。你會一直在我身邊嗎？”他溫柔地詢問著。

　　“嗯。”一聲沉悶地回答。兩人相擁著，皆不再言語。

　　一陣涼風撫過，月明星稀的夜空不知怎的落下雨滴。雨水落在身上，冰涼潮溼。無為抬首看一眼有涯，“回房吧。”他剛準備起身，順手去接雨水，忽地察覺有異，“妖氣！”

　　不遠處一道黑色的剪影，手裡撐著一把傘，隨著它漸漸走進，妖氣越來越濃烈。

　　無為大喝一聲，“何方小妖？竟敢造次！”

　　“找得我好辛苦。”對方說著，一手收了紙傘，抬起頭來，倏然一臉吃驚，“怎麼……”

　　汩淼話還沒來得及說，無為手上已經化出施無畏，提棍就招呼過去。它立即抬手一個化形，閃到有涯身後躲著，趁機問一句，“什麼情況？”後者給他一個同樣茫然的眼神兒。

　　無為一招撲空，轉身又是一棍劈下。

　　有涯連忙接住施無畏，“無為，先別動手！”心中思忖，難道無為連汩淼也不記得了？

　　“放手啊！別擋著我降妖！”無為手上用勁兒一轉，奪回施無畏，起手運勁。

　　“別打！這位是……是我的老朋友。”有涯語速飛快地解釋道，“汩淼雖然是妖，但它精通各種疑難雜症。我……我就擅作主張，請它來幫你看看，白髮能否恢復。”

　　無為的棍子停在有涯面前，狐疑看著他，“你還有妖類的朋友？”

　　“你不是也有御龍皇嗎？”有涯口快地言道，猛然驚覺說錯話，“我……我不是那個……”

　　“你倆慢慢聊，我先回房了。”無為收回施無畏，轉身翻下屋頂，順著窗戶進了自己房間。

　　汩淼聽得一臉迷糊，趁著無為離開，壓低聲音問道，“到底什麼情況？他怎麼白了？！”

　　“來不及解釋了。”有涯謹慎看一眼下方，“總之情況很糟糕，這次要靠你了，先下去。”他思慮一瞬，補充一句，“他好像丟了一部分記憶，你千萬別亂說話，一切看我眼色形勢。”

　　有妖類朋友就算了，還特地請來為他醫治？無為越想越覺得離奇，猜不透那小子在想什麼，還是說疾病亂投醫。但已經請來了，對方已經站在面前了。他還是會給有涯三分面子，不情不願地坐下來，伸出一隻胳膊。

　　汩淼不緊不慢地坐下，撈過無為的胳膊，探了探脈息，垂首沉思片刻，接著翻了翻對方眼皮，仔細瞧了瞧，繼而又在對方腦袋上的幾處大穴揉按幾下。

　　想不到無為從頭至尾沒表現出一絲不耐煩來，有涯心中一陣感天謝地，衝對方賠著笑臉兒。

　　無為只是不想拂了有涯好意，也因為自己才告知對方最終決定，怕那小子經不起太多打擊。他瞥一眼旁邊，見汩淼一臉凝重，出言問道，“小……神醫，可看出端倪了？”

　　汩淼不急著回答，起身在屋裡來回踱步，在背對無為的時候，向有涯使眼色，直到接受到對方眼中的示意。他才停步，對無為言道，“目前尚無頭緒。”

　　聞言，無為一個沒忍住，翻個白眼兒。瞅著有涯和汩淼，傻子才看不出來這倆有貓膩兒。不過，他心中對有涯早已是全然信任，既然是自己在場不方便，那便識趣一點兒，“這夜深人靜的，我去客棧後院兒尋一罈酒來，不管有沒有法子醫好，就算是先答謝這位汩淼小神醫了。”

　　也不待有涯同意，無為已經縱身跳上窗稜，一躍翻了出去。

　　“呼！”汩淼明顯鬆了口氣，坐得也隨意了些，“啊，想不到還是那樣說打就打，真不愧是……”
