---
title: 折妖 Chapter 33
date: '2016-12-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　有涯身形一頓，轉身走向桌前，“你大概是把土地廟的那個和尚，錯看出三乘界弟子了。”

　　聞言，無為才想起來，他這是被有涯帶回客棧了，不禁問道：“那和尚呢？還在土地廟嗎？”說著，眼前一亮，“現在天色已晚，我們回去，說不定會遇上那隻鬼身。”

　　有涯反手拉著無為，一臉無奈地言道，“現在確實很晚，但你大概不知道自己睡了十五個時辰。”

　　“哈？！”無為面上一驚，“十五個時辰？！你怎麼不把我喊醒？！”

　　有涯雙手一攤掌，正色道：“我昨晚就想把你叫醒，可你毫無反應。”他頓了頓道，“實在沒辦法，我就自己去了土地廟一趟。結果，大和尚並不在那兒，現場也沒有打鬥過的痕跡。”

　　“走了？”無為緩緩垂首沉思著，若那和尚路線不變的話，應該是與他們方向相反，也就是與鬼身的方向相反。如此看來，倒是越走越安全。他放鬆身體，向後一仰，摔在榻上，“我們明天就離開這兒，去找那個縱火犯。早一天，少一些人受難。”

　　片刻沒等到應聲。無為轉首看過去，有涯靠在床尾，閉著雙目，似乎是睡過去。他忽地意識到，這小子該不會一直守在旁邊沒閤眼吧？

　　心頭一軟，無為輕手輕腳站起身，扶著有涯，把他順在床上。看著對方明顯是在裝死到底，他俯身在其耳邊低語，“一個武者，就算睡著了，也不至於像具死屍吧？”

　　有涯眼臉不自主地抖動一下，悄然握拳，不肯睜開眼睛。他確實一直沒睡覺，又累又困，但並非全然守在無為身邊，而是趕了一趟遠路。去找那個能自由掌控雨雪的小妖，只顧濫用慈悲，留下隱患而不自知。

　　無為一個翻身，趴在有涯身旁，雙手托腮，目光灼灼地盯著對方看。本想瞪著對方自己暴露，可過去好一會兒，有涯仍舊呼吸平穩，一動不動。他壞壞一笑，小心翼翼地拱了拱身形，俯首在有涯唇邊落下一吻。

　　只一個蜻蜓點水，便想抽身離去。豈料，有涯倏然雙手環著無為，就勢一個滾翻，把對方壓在身下，慢慢睜開掩不住笑意的眼睛。

　　“你不困了？”無為凝視著對方雙目，輕聲細語地問一句。

　　有涯笑道：“倦意被你趕走了，要怎麼賠我？”

　　“陪你？”無為露出一抹微笑，稍稍抬頭，在有涯耳邊言道，“陪你多消耗點兒體力好不好？”說罷，他雙手攬過對方，向自己懷裡一帶。下一瞬，唇邊傳來一陣溫熱。

　　定下計劃之後，接下來的路程，兩人改為騎馬。穿鎮過村，一連趕了數日。山頭越來越矮，越來越少，河流倒是越見寬闊。唯一不變的是，人們對縱火殺僧妖怪的憤恨與無奈。

　　這河也太寬了吧？！無為和有涯停住在一處高低，皆跨坐在馬上，手搭涼棚地望著遠方。無為沒下過水，看著那一片混混澐澐，他一手不由得拽緊韁繩，稍一用力，調轉馬頭，“無路可走了，先去剛才那個廢舊的小村落，找個地方住下。”

　　兩人調轉方向，返回臨河最近的小村落。進入之後才發現，此地雖然茅屋東倒西歪，遍地狼藉，但並非是無人居住。最起碼，有一個人，一個弓腰駝背，滿面白鬚的老人家。躺在一張搖椅上，旁邊石臺上隔著一把破洞的芭蕉扇，兩個碟子，裡面放著幾條魚和幾個饅頭。

　　無為和有涯相視一眼，暗中躊躇著如何上前攀談。忽地看到老者身後不遠處地上，一個小小的影子在挪動。他立即抬手，低聲言道，“等等。”

　　一處破矮房裡探出一個小腦袋，破衣爛衫，灰頭土臉，一雙有神的眼睛滴溜溜轉。小乞丐只顧盯著老者，輕手輕腳地靠近石臺。伸出髒兮兮的小手，嗖地拿走一個饅頭。瞧著老者沒發現，再一伸手，又拿走一條魚。繼而對著老者拜了拜，躡手躡腳地跑遠了。

　　“老者睡著了，不好打擾。”無為說著皺了下眉頭，“我看咱們只好自己收拾個地方住了。”

　　話音甫落。躺椅那邊有了動靜，老者悠悠轉醒，手上拿著芭蕉扇，有一下沒一下地扇著。

　　“老者，有禮了。”無為上前作揖，“請問這裡是什麼地方？”

　　老者不緊不慢地言道：“破破爛爛一村落。你們來這地方做什麼？”

　　無為言道：“我們有事需要渡過前面那條河，因一時找不到舟筏，想在此地暫住一夜。”

　　“過河？！”老者看著無為，面上笑得只見眉毛不見眼，“小公子一看就是北方來的。那一片蔚藍可不是什麼河，那是海，是大海。”說著，一邊搖頭，一邊哈哈大笑，“你這小娃娃喲，學到頭髮花白，還是如此見識短淺。”

　　驚聞，無為差點兒咬到自己舌頭，抓耳撓腮，一顆腦袋都想埋到地下去。瞥見一旁的有涯面上也掛著笑，不禁狠狠甩過去一個白眼兒。從這小子的反應來看，他絕對是知道的，但他沒提醒自己。轉而一想，好像自己也沒問過對方？

　　“如今世道不太平，聽說內陸有妖怪殺人放火？還聽說殺得多數是吃齋唸佛的和尚？”老者略微停頓，一雙深邃的眼睛看著兩個外來人，“你們兩個到這海邊來，是為了躲災難？”

　　聽聞老者言，無為心中生疑，詢問道：“依您所言，此地十分安全？”

　　老者哈哈一笑，“當然咯。”他說著指向遠處蔚藍的大海，一臉神秘，“告訴你們，只要有海神在，那妖怪是不敢來這裡的。”

　　海神？！無為第一次見到海，也第一次聽說海神。難道是海中有靈獸，暗中守護一方安寧？

　　“海神？！是蜃嗎？”有涯低聲唸叨一句。

　　“你這小子不會說話！”老者面上三分不悅，“海神就是海神，是神靈，還能是什麼？亂說話，得罪了神靈，可是會大禍臨頭！”

　　這老者竟是耳聰目明，聽到了有涯的話？那剛才的小乞丐那他食物，他又怎會不察覺？無為醒悟過來，定是老者有意放在那裡，施捨給小乞丐。他向有涯遞個眼色，對老者問道：“海神，很厲害嗎？長什麼樣子？”

　　老者一手縷著白鬚，“那是自然。它保佑著我們這個村子，世世代代，太平無事。”他突然面上顯出一絲愁容，“不過，那都是曾經了。”

　　無為也看得出，畢竟這地方此刻像是遭受過大災難一樣。他問道，“這裡發生過什麼？”

　　老者望著遠處大海，“不久前的一天夜裡，突來一陣狂風驟雨，引動海浪翻天，淹沒了整個村子。我那日因為惦記著小花貓，出了躺門。”他手上蒲扇一點，“就是你們剛才看到的小乞丐。等到風停雨收，我趕回來，就只剩下一片廢墟，連一個活人都找不到了。”

　　如此說來，也算是這老人家平日裡積德，有了福報。無為轉身望向遠處的大海，又回頭看一眼茫茫四野。已經沒路了，明明一直都指向西南位置，那隻鬼身到哪裡去了？他垂首沉思片刻，突然盯著躺椅上的老者，一手負於身後，另一手悄然拉著有涯退後兩步。

　　“老人家，我這裡有一個好東西，想給你看看。”無為說著，向老者擲出一物。

　　老者身形向後一仰，將躺椅壓下七分。眼前一顆珠子劃過，撞在石臺上，又猛地向後彈出。老者面上大驚，一手撐著石臺邊緣，縱身一翻，險險避開，順勢一腳踢向珠子。這一起一落，早就暴露了老者身份有疑。

　　眼見地元飛出去，無為連忙縱身一躍，握在手中，“這裡潮氣太濃，倒讓我一時失察了。何方妖孽，還不快快顯出你的原型來？！”

　　遠處突然發出一聲震耳欲聾地嘶鳴，聽上去似獸似禽。隨之，海面上一陣一陣地翻湧，像是有什麼在其後推動。眨眼間，巨浪滔天，直襲岸邊。

　　三個相互看了看彼此。老者率先反應過來，身形一晃，不見人影。

　　“妖孽！別走！”無為拔腿就追。還沒奔出兩步，身後衣襟被人一把抓著。

　　“命要緊！”有涯說著，拉過韁繩，“騎馬，快跑！”

　　無為剛剛翻身上馬，就聽見身後轟隆隆地響聲。他本來就比較忌水，回頭一看，登時嚇了一跳。海上巨浪足有十餘丈高，若是砸了下來，一定沒命。連忙拉起韁繩，雙腿一緊，策馬狂奔而去。期間不時回頭望著越來越遠的海面，生怕巨浪砸下來。

　　一晃眼，好似眼前過去一個人影。無為霎時拉住韁繩，回頭看去。只見一塊光滑的大石頭上面，躺著那小乞丐，看上去睡得很沉，絲毫不知危險臨近。

　　與此同時，海上轟然一聲巨響。小乞丐被嚇得直接蹦了起來，身下石頭已經被海水淹沒。無為抹一把臉上混著砂石的海水，策馬靠近小乞丐。半空中，一道黑影趕在他之前，隻手撈起小乞丐，回首對他喊道：“快走！”他還沒來得及出聲，馬兒已經吃痛，狂奔而去。

　　無為策馬之際，轉首看了身邊的有涯一眼。

　　不出無為所料。老者果然是汩淼偽裝，只因臨近海邊，受海風影響，掩蓋住對方一身妖氣。此刻，他們共同站在一處破廟之中。

　　外面兩隻馬兒搖頭擺尾，抖落一身海砂，但海水已漫至肚腹。它們難受地在原地轉來轉去，直至被主人牽入廟中。

　　這一處破廟是小乞丐的家，也是唯一一處沒有被海水淹沒的地方。舉目望去，四周皆是一望無際的海水。可這破廟並非高地，卻不知為何海水湧不進來。

　　無為身上早已被海水溼透，還夾雜著細沙，實在是難受。但這麼多隻大小眼睛，他也不好意思脫，只煩躁的走來走去。看一眼同樣一身狼狽的有涯，相互遞個無奈地笑容。

　　“這要被困到什麼時候？”無為不禁言道。

　　這話被小乞丐聽到，他笑嘻嘻地說道：“不用很久，明早海水就會退回去了，到時候，就可以出去啦。”

　　“那還好。”無為心中暗自翻個白眼兒，他坐到小乞丐身邊，“你住這裡，想必知道，時常都會這樣嗎？”

　　小乞丐搖搖頭，伸出兩個手指頭，“這是第二次，前幾天那次來得特別兇，一陣狂風暴雨，我當時很怕家被毀掉。”他轉身朝著破廟正前方拜了拜，“還好有神靈庇佑，我的家保住了。”

　　無為順著小乞丐的方向看過去，一堵斷壁殘垣，再之外就是海水，不知這小傢伙在拜什麼。他轉首看一眼渾身上下乾乾淨淨的汩淼，“你不去找你的東西，來這裡做什麼？”

　　“我正是為了尋找法器才來這裡。”汩淼面上三分黯然，“找到這裡線索就斷了。”

　　無為面帶笑意，故作真誠地建議，“你有沒有下海去找找？說不定這一陣陣海嘯就是你那個法器引起的。”毫無意外，對方送他一個白眼兒。

　　忽地，身前一重。原來是小乞丐眼皮打架，栽到他身上來了。無為一手扶著小乞丐，發現小傢伙胳膊冰涼。想把自己外衫給對方披上，拖下來才發現自己外衫潮溼冰涼。

　　再看四周破破爛爛，空空蕩蕩，只有角落裡有一堆乾草，還帶著一個坑形。無需多想，肯定是這小乞丐平時睡覺的地方。

　　無為小心翼翼地把小傢伙兒放到乾草堆上，然後拿著外衫走到有涯跟前，“拿一下，開啟。”後者一臉茫然，手上依言而行，兩隻胳膊拉開，扯著無為的外衫。下一瞬，他雙手化出施無畏，一手結個離印，點入棍梢，對有涯言道，“可以了，把我衣服搭上來。”

　　汩淼眼角瞥見施無畏時，心中一驚。定睛一看，無為竟是挑著施無畏來烘乾衣服。不禁一陣哭笑不得，出言調侃道：“無為尊者這是內元多到無處消耗嗎？”

　　無為甩過一個白眼，轉而面上一樂，“對哦，我怎麼忘了這裡有一隻道行高深的小妖。不如，你給咱變出點兒乾柴來？讓我生個火，烤烤衣服。”這話是真，因為他現在用內元烤地衣服，就是為了給小乞丐蓋上。

　　“這事兒別找我，要找就找你……”汩淼話未說完，猛然察覺有涯的目光，改口道，“你們三乘界祖師爺，從天上扔下來點兒乾柴賞你。”說罷，毫不掩飾地露出一臉不屑。

　　有涯瞥見無為手上的施無畏突然不動了，再一看其面色越來越沉，連忙輕咳一聲，“噓！咱們可是借人家地盤兒，別把小主人吵醒了。”

　　然而，小主人還是醒了。小乞丐揉揉眼睛，偏著腦袋，一個個看過，“大哥哥，你們還不睡覺嗎？”

　　無為摸一把衣服，給小乞丐穿上。衣衫較長，可以直接包到小傢伙的膝蓋，“小傢伙，你好心收留我們，這件衣服送給你。待我們辦完事情，回來接你一起走，幫你找個安身之所，好不好？”

　　“離開這裡嗎？”小乞丐偏著腦袋，看了看三人，慢慢點點頭，“好啊。我現在要拜神靈了，順便告訴他這件事情，可以帶著他一起離開這裡了。”他說著，走到斷壁殘垣之下，撥開一堆乾草，掀起一塊黃布。

　　身後三個滿臉疑惑，這小傢伙所言的是什麼神靈？當她們看清楚小乞丐面前的飾物，同時瞪大眼睛，不由得面面相覷，最後又一起將目光落在那件飾物上。

　　所謂的神靈，乃是一個破木架子，上面放著一隻通體透亮的白螺。白螺約莫寸餘長，表面乾乾淨淨，無一絲一毫灰塵。看清楚白螺上方的螺紋朝向，無為率先回過神兒，轉首望向汩淼，身旁有涯亦同時看過去。

　　汩淼似乎並未察覺另外兩道目光，他盯著架子上的白螺看了許久，彷彿被定住一般。

　　直到小乞丐重新蓋上黃布，堆上乾草。轉身發現身後三個人都傻傻站著，他好奇地問道：“大哥哥，你們怎麼了？怎麼都呆住了？”

　　汩淼俯身抱起小乞丐，“小傢伙兒，那就是你說的神靈嗎？”

　　“是啊。”小乞丐點點頭，甜甜的笑著，“白螺每晚都會發出美妙的樂聲，我就會夢到自己有衣服穿，有飯吃，還有好幾個人陪著我，一定是白螺裡住著的神靈在給我唱歌。”他頓了頓，面上浮現幾許失落，“剛才我做噩夢醒來，才想起來沒有拜神靈就睡著了。”

　　汩淼衝他露出笑容，席地而坐，“你現在拜過了，可以安穩睡覺了？”他說著，把小乞丐橫抱在懷裡，手上一下下，輕輕拍打著他的後背，“睡吧。一會兒你就會聽到神靈給你唱歌了。”

　　小乞丐靠著汩淼，有抬首看了看另外兩個，“大哥哥，你們也早點睡覺。”看到對方點頭，他乖乖閉上眼睛，不一會兒，安靜的廟中，傳來小傢伙輕微地呼嚕聲。

　　“放他到乾草堆吧。”有涯拍了拍汩淼的肩頭。

　　白螺就是他苦苦在尋找的法器，想不到竟是掉在這裡。小乞丐之所以聽到白螺奏出曲調，是因他將白螺斜放，破廟前後穿堂風吹動白螺所致。汩淼看著外面樹影搖動，地上一陣陣泛著漣漪。他轉身往廟堂地上一指，立時出現一堆乾柴。

　　無為適時打個響指，丟過去一個離印。

　　本就末伏時節，廟堂內很快溫暖起來。火光映照著三張皆陷入沉思的面容，看到熊熊火焰，無為想起來那個四處縱火的鬼身，而今白螺已然找到，下一步，就可以去找那個縱火犯了。身上衣衫漸漸不再潮溼，他抖了抖一身細沙，靠著有涯的肩頭小憩。

　　有涯眯縫著眼睛，看著佇立在門口許久的汩淼。以他對這小妖的瞭解，對方現在心中一定萬分糾結。他猶豫再三，最終什麼也沒說，一切但看明日吧。

　　不知睡了多久，耳邊傳來悅耳的曲調。無為迷迷糊糊地抬了抬眼皮，看到一個黑影坐在斷壁殘垣之上，手中拿著一隻純白透亮的白螺。曲調婉轉延綿，當真適合引人入睡。

　　正如小乞丐所言，當天光由東方泛起的時候，海水果然迅速退去。無為提議去海邊檢視檢視，到底是什麼原因引起的海潮。他給有涯遞個顏色，而後率先走了出去。

　　有涯一邊推著汩淼，一邊言道，“讓他繼續睡吧，我們走啦，走啦。”

　　汩淼疑惑疑惑地看一眼有涯，隨手化出幾樣吃食，放在小乞丐身邊，繼而被有涯推著出了破廟。走出一段路程之後，他忽地發現，這倆個舉止異常，肩頭被有涯看似隨意的搭著，實則若他稍微一動，那隻手就會倏然扣在他肩頭。

　　“你們這是做什麼？”汩淼冷冷問道，他眼前一亮，“你們是不是……”話還未說完，眼前一個透亮的白螺，螺紋右旋，正是他的法器，也是小乞丐依賴的神靈。他頓時怒不可遏，“你們竟然把它偷出來了？！”

　　這話頗為刺耳，有涯眉頭一抖，沉聲問道：“你說什麼？”

　　汩淼面上一怔，肩頭傳來隱隱疼痛，他咬牙言道：“不問自取為之盜也，何況我們昨晚還得人恩惠。”

　　“你這話就騙騙自己吧。”無為言道，“你當我們不知道？昨晚海水之所以沒有淹沒破廟，正是因為有你這隻白螺。若非有它，那小乞丐，上一次就淹死了！”

　　“可是，那孩子什麼都沒有，已經很可憐了！”汩淼面上浮現幾分哀愁之色，“現在，他連美夢都不會有了。”他猛然一抬首，“我要給他送回去！”說著，伸手去抓白螺。

　　無為一個閃身躲開，正色著被有涯攔住的汩淼，“妖異之中，居然有如你一般君子風。”他手上來回丟著白螺，頓了頓問道，“就算是因那小乞丐的機緣，你才能夠找到白螺。但現在，你需要法器，我們也許要你的法器。難道你想那縱火的鬼身，燒完整個人間界嗎？”

　　汩淼垂首看一眼自己肩頭，又看向那隻手的主人，最後將目光落在無為身上。

　　日頭漸漸上升，烈陽遍照大地，風吹到身上帶著一股熱氣，著實難受，使人煩躁。無論另外兩個說什麼，手上力道有多重，汩淼仍舊堅持將白螺送回，雙方僵持不下。

　　良久，無為把白螺丟給汩淼，“畢竟是你的法器，你做主吧。”

　　汩淼抬手接下，嘆聲道：“你們先行一步，我回去帶那小傢伙一起走。”他眼角斜向有涯，“你還不放手嗎？”

　　無為心生狐疑，有涯竟然能夠制住汩淼？還是說小妖看在朋友一場的面子上，不想還手？不管怎樣，有涯一隻手離開汩淼肩頭，一臉無奈地搖首。

　　“告辭！”汩淼抱拳作揖，才剛一轉身。

　　遠處突來一聲悶響，一陣黑煙直衝天際。三人同時望過去，遙遠的來時之路，可見火光撕躥，大火包圍著破廟，肆虐地吞噬著。

　　“糟了！”汩淼身影一晃，半空中一道黑影，直奔破廟方向。

　　無為和有涯亦立即運起身法，趕往破廟。心中升起一陣不安，那小傢伙不知道醒來沒有，是否能夠逃出破廟？又一想，好端端的怎麼會起火呢？雖然距離破廟已有一段距離，但也未看到任何異樣，難道是那個縱火犯？！

　　當無為趕到時，看到漫天大火，突然頓住身形，一陣難忍地頭痛欲裂，再一次毫無徵兆地發作。腦海中冒出各種模糊影像，雜亂無章。他一手搭在有涯胳膊，面色泛白。

　　與此同時，汩淼已經就地起陣，使出個五行相剋之法，掀起數丈海水。海水如銀河劃過天空，直撲破廟，滅了大火。他一頭鑽進廢墟中，俯身一陣倒騰，推開一條樑柱之後，猛地雙膝一軟。

　　無需進入，便可以將內中情況一覽無餘。廢墟之中，蜷縮著一個黑乎乎的，小小的人形，被大火燻地沒了原來樣貌，兩隻已經辨認不出原樣的小手，緊緊抓著一個被燒燬的飾物。

　　無為忍著頭痛看過去，一眼認出小乞丐的屍體，以及對方手上那個早就被偷樑換柱的白螺。他面上一怔，緊緊咬著嘴角，不由得偏過頭，不忍再去看。

　　然而，汩淼抱著那具燒爛的屍體，送到無為面前，“若非被你調包，白螺可以救他一命。”他語氣沒什麼起伏，聽不出是怒是哀，但每一個字都重重敲在無為的心頭。

　　有涯察覺無為緊緊抓著他，目光有意避開小乞丐的屍體。他不禁略微調轉身形，幫其擋住汩淼，躊躇再三，“誰都不想是這種結果。你……”

　　“他死了！”汩淼打斷有涯，緩緩抬起頭，眼中盡是悲憤，“你知道這代表著什麼嗎？！他只是一個可憐的孩子，一個有血有肉，心地純良的孩子。”

　　無為避開汩淼手中的屍體，卻揮不去腦海中錯綜地記憶，阻不斷耳中汩淼的言語。一瞬間，火燄印記，佛乘弟子，以及小乞丐甜甜的笑臉，在他眼前雜亂交匯，被一片火光吞噬殆盡。眼前霎時一黑，已是生死不知，只依稀聽到汩淼的質問猶在繼續。

　　“無為！”有涯連忙扶著無為坐下，探了探脈息，原來是一時急火攻心，暈過去了。他猛地起身，走到汩淼跟前，“你還有完沒完？！這孩子已經死了！這是無法改變的事實！”

　　“死了……”汩淼喃喃重複一句，“是啊，他死了。我當然知道他死了！”他忽然拔高音調，怒視著有涯，“你也應該知道，死人了會有什麼後果！但你仍舊盲目護著他，你是不是忘了自己……”

　　不待汩淼說完，有涯上前一步，飛起一腳，踢向汩淼手中屍體。後者連退兩步，側身躲開，“你與我動手！”才說一句，面門已經一掌招呼過來。

　　汩淼一手放下小乞丐的屍體，另一手運氣接招，頓時一陣強力的雄勁由手掌直躥肩頭。一交手，便能感覺出有涯心中壓抑的怒火。然而，他比對方更為憤怒，憤怒自己數千年道行，卻連一條人命都護不住。

　　日頭已緩緩爬上天空最高處，毒辣地陽光，焦灼著大地一草一木。鳥兒振翅在海面上盤旋，時而一個俯衝，叼起只魚兒，再向上天際。海水一波一波衝上岸邊，洗涮著地上的細沙。

　　兩人拳來掌往，不一會兒功夫過手數百招，皆是氣喘吁吁，衣衫早已溼透，眼角慢慢滑下一滴汗水。有涯看一眼旁邊，無為一直躺在地上被太陽曬著，此刻似乎有轉醒的意思。他收了架勢，對汩淼言道：“就算他調包白螺有錯，難道現在首要任務，不該是先查查為什麼起火嗎？”

　　汩淼緩緩垂下雙手，“我再進去看看。”說完，轉身再次跳進廢墟中，仔仔細細翻察著每一處地方。最終走到斷壁殘垣之下，記得方才入內，小乞丐便是躺在那裡。一想到小乞丐的死狀，他抬腿狠狠踢一腳面前的牆壁。

　　“砰！”一聲悶響，徹底驚醒無為。他揉著後腦勺，呆滯良久。目光觸及不遠處一具黑乎乎的小屍體，腦中倏然清醒七分。

　　有涯抬手擋住無為的眼睛，“難受就別看了。”

　　已經烙印在腦海中，又豈是一隻手能夠遮住的？“是我惹得禍。”無為拉下有涯的手，低聲言道，“一條人命，我要如何彌補？”說著，他眼中一片黯然，輕輕搖搖頭，給自己答案，“無法彌補了。”

　　有涯暗自嘆氣，這麼長時間以來，千小心萬小心，沒想到卻在這裡翻了船，搭上一條無辜人命。他寧願這條人命算在自己身上，也不希望這筆帳算到無為頭上去。

　　“他怎麼了？”無為盯著廢墟中汩淼的背影，“怎麼一動不動？”

　　兩人前後腳邁入廢墟中，有涯問道：“可是有什麼發現？”說話同時，已來到汩淼身旁，順著其目光看過去，登時一臉驚愕。

　　被踢倒的斷壁之下，有一偌大深坑，裡面一個黑乎乎的，橢圓形的東西，仔細看去，竟是一顆人頭！再看周圍地上，雖然是被大火燻黑，還是能夠辨別出來，其中有些乃是人的殘骸。

　　這裡怎麼會有屍體？！無為和有涯不約而同地冒出疑問。以他們三個來說，不可能發現不了這裡除了小乞丐之外，還藏著人。或者說是，藏著一具屍體。除非，有什麼東西把它遮蓋住了！

　　無為倏然想起來，這個深坑之上，正是原來小乞丐藏白螺的位置。是汩淼那隻白螺的原因嗎？他沉思著，如果說是因為拿走了白螺，才導致破廟大火，那麼這個人難道是和尚？！

　　汩淼哀嘆一聲，“沒想到那隻鬼身連這一處，都不放過。”

　　“你能確定他是和尚？”無為問道，彷彿再為自己做最後掙扎。

　　“我不確定。”汩淼搖搖頭，又道，“但我知道，只要中了那隻鬼身的招，屍身隨時會爆炸。而這具屍體，明顯已死多日。這破廟中，空無一物，如何能夠起火？”他轉身看著無為，“五行之中，水火相剋。”

　　言外之意，是他拿走白螺，火性沖天，才引起這一切悲劇。無為沒有說話，也無話可說。誰讓確實是他手欠，調包了白螺呢，只能自己受著。他甚至忘了考慮自己，手中沾上人命的後果。

　　此時，海面上刮來一陣狂風，風勢很猛，帶起地面細沙。三人不得不各自運氣身法，以免被狂風捲上半空。無為沉腰下馬，雙足如生根似的，穩穩立在地上。任憑風沙打在身上，打在臉上。

　　忽地，遠處海水突然上漲，內中有什麼東西浮出海面，正一點點向岸邊移動。無為凝目望去，好似一口大鍋倒扣在海面上。未等看仔細，那東西又猛地下沉，消失不見。

　　怪異的狂風也已停止。無為垂首看一下沒過膝蓋的細沙，猛一運勁，縱身一躍，跳了出來，落在兩個深坑邊上。他回頭看一眼身後，廢墟已被砂石覆蓋。

　　眼見有涯和汩淼先後從樹上跳下來，無為突然發現自己傻，為什麼不和他倆同樣上樹？非要拿內功來抵抗？他不禁暗自苦笑，連腦筋都不轉了麼。

　　汩淼對有涯問道，“你看見了嗎？”後者點點頭，“清清楚楚。”

　　無為聽著他倆在打啞謎，只知八成是在說剛才海面那口鍋，卻不知他們倆居於高處到底還看見了什麼？見汩淼已經率先走向海邊，他不著痕跡地蹭到有涯身邊，低聲詢問，“你們看到什麼了？”

　　有涯一手拍拍無為的肩頭，“跟去看看就知道了。”說著，也向海邊走去，發現無為又一次回首望著黃沙之下的廢墟。他退回去兩步，攬著無為肩頭，“別看了，走吧。”

　　兩人趕到時，汩淼正面對著平靜無波的大海，吹奏他那隻右旋白螺。一陣陣天籟之音，隨風送入大海深處。

　　霎時，海面上起了變化。一個黑色弧形的東西，漸漸浮起來。弧形越來越大，也越來越近。無為手搭涼棚看過去，那東西好似是算卦用的龜殼，不過浮在海面上，大得有些駭人。

　　正在瞧著，那大龜殼中先是慢慢伸出又粗又壯的四肢，接著由前方伸出長長的脖頸，一顆似虺的頭顱，兩隻暗紅色的眼睛，比常人拳頭都大。這傢伙正邁著一人高的四肢，一步一步緩緩靠近岸邊，略微低頭看著不遠處渺小的三個身影。

　　它昂首一聲長鳴，似獸似禽。同時，一道巨浪騰地由海中升起。

　　無為連忙捂住雙耳，撒丫子往後跑。暗自思忖，“那一聲長鳴好像不久前才聽過，這傢伙是被汩淼引來的嗎？”

　　巨浪並未席捲上岸，而是緩緩退回海中。天空中莫名下起淅瀝瀝的小雨，淋在身上，頗有幾分涼意。

　　無為站在遠處，瞧著水中巨獸。同時也發現，只有他自己躲開了，有涯和汩淼都還站在原地。他不禁翻個白眼兒，腦中憶起，曾在三乘界的文獻中看過相關記載，知道這乃是一隻贔蠵。

　　汩淼的吹奏仍在繼續，贔蠵似乎能夠聽懂，漸漸縮回四肢，繼而縮回脖頸，只露出一顆腦袋，兩隻大眼睛，盯著前方的汩淼，眨巴眨巴。看上去，倒是有幾分乖巧模樣，就著曲調，漸漸闔上眼皮。

　　無為放鬆心絃，慢慢靠近岸邊。有涯率先察覺，眼珠一轉，正想上前阻攔。

　　豈料，就在此時，贔蠵倏然直立起身，睜開雙目，暗紅色的眼瞳中，皆有一道金色的裂紋。它略微垂下頭，瞪著地上的無為，慢慢張開大口。

　　尚未來得及作出反應，一陣劇烈的狂風迎面吹來。無為猝不及防地被狂風捲上半空，全身用不上力氣。有涯連忙縱身躍入，一手拉著他，將人往地上拽。

　　汩淼斜過一眼，暗自腹誹，“沒事兒找事兒！”高聲對半空的提醒道，“頸上七尺！”

　　無為被狂風吹得一陣頭暈腦脹，只聞耳邊好像有個聲音，說了什麼？他眯著眼睛，看向閉不上嘴的贔蠵。心中篤定，風口必然是從那裡來的。但記載中只說這傢伙能夠呼風喚雨，沒說力量會如此巨大啊。

　　在有涯的幫助下，無為已經能夠調整身形。他順著狂風上卷的方向，順勢而上，雙手一抬，化出施無畏。繼而俯身衝下，直奔贔蠵頭顱。還沒等靠近，便被風力擋回，吹出老遠。

　　無為隻手倒提施無畏，佇立在地，頂著狂風，目光灼灼盯著贔蠵。腦中霎時靈光一閃，剛才汩淼那句話好象是，什麼七尺？他目光順著贔蠵脖頸上移，突然眼前一亮，從龜殼到脖頸七尺之處，有一個怪異的螺紋形狀。
