$ Chapter 34$

一手結印，點過施無畏。無為對有涯言道，“幫我引開它的注意，我上去。”也不待後者言語，他已經提起施無畏，一縱身，衝了上去。這才發現有涯還在原地，一走神兒的瞬間，又是一陣颶風，攪得他四肢彷彿要被扯散架似地。

危急關頭，汩淼吹奏的曲調倏然大變。聲音帶著肅殺之氣，贔蠵受到影響，一聲低鳴，風勢乍停。

無為毫無預兆地摔下去，眼看就要趴在地上，肩頭一緊，有涯隻手上挑。他借勢調整，手上施無畏往地面一點，站穩身形，出言質問，“你倒是上啊！”

有涯一臉無奈，小心翼翼地解釋道，“它好像只攻擊你一個。”

聞言，無為面上一怔。贔蠵口中的颶風，好像確實只吹在他身上。那邊不停吹奏的汩淼站得最近，並未動過身形。而在他身邊的有涯，也絲毫沒有受到影響。只有他一個，被狂風一次次捲上半空。

無為冷靜沉思，想起方才贔蠵明明已經昏昏欲睡了，但他一靠近，那傢伙便立起來了。難道問題在我？他抬首盯著巨獸，低聲和有涯說道，“既然如此，我去引開，你打它頸上七尺的位置。”

汩淼原本計劃，先讓贔蠵睡著，再出手。可無為偏偏走上來，一通攪合，驚醒了這傢伙，奏了半天，都沒見再有睡意。他已經感覺到自己腮幫子有些發麻，眼看對方雙目漸漸闔上，即將見效。

然而，就在這時候，無為竟然舉著施無畏，迎面劈向贔蠵。巨獸猛然睜開雙目，眼中金光大作，張口呼風。發覺引起注意，他凌空一個轉身，改變方向。同時，巨獸的頭顱也跟著轉了方向，颶風亦隨之而去。

饒是無為速度再快，也沒能避開，一股勁力襲來，身形已在風中打轉兒。

計劃又一次被破壞。汩淼停止吹奏，冷眼看著無為在風口裡上下亂飛。有涯一手拍在他的肩頭，“幫我一把。”說完，已經縱身躍上半空。

汩淼一臉不情願，一個魚躍，衝入海面，手上白螺輕輕擦過水波。他雙足在水上一撐，凌空翻上兩圈兒，眼見有涯舉掌奔上贔蠵頭部。他將手上白螺的口部瞄準巨獸脖頸七尺之處，另一手在白螺後方一點。

只見一道水柱，嗖地衝出，擊中贔蠵。與此同時，有涯補上一掌，皆打在同一個地方。

贔蠵一聲長鳴，颶風再次停止，口中吐出一個明亮透光的飾物。

無為眼疾手快，不顧全身撕裂般的疼痛，向前一躍，抓在手裡。

悠揚的曲調響起，汩淼一邊吹奏，一邊緊緊盯著哀鳴地贔蠵。

這一次贔蠵沒有沉睡，整個身形如洩氣似地開始往一起縮。一眨眼功夫，已經縮成只有手掌大小。汩淼收了白螺，俯身撈起來，放在掌中，另一手有一下沒一下的逗弄著。

無為仔細看看手上明亮的珠子，確定這應該就是風元，正是被贔蠵誤吞了，才導致那傢伙，一個呼吸便是一場災難。他本想問問汩淼，為何能夠控制贔蠵的大小，這傢伙難道是他所有？

可一想起來小乞丐的死。無為眼中浮現黯然，將所有問題都壓回肚裡。不管汩淼到底是不是早已知道風元在這裡，此番，也算是互幫互助了。

有涯看了看兩個彆彆扭扭的傢伙，出聲言道，“天色完了，我們離開這裡，找個地方住下吧。”

汩淼抬首看向有涯，“不知那鬼身還要殺多少人，我們分頭去找，有線索的話，再聯絡對方。”他說罷，把贔蠵放在地上，重新拿出白螺，吹奏兩聲曲調。

只見贔蠵身形慢慢長大，約莫一丈長便停止，叫聲也比方才悅耳許多。汩淼縱身跳上贔蠵後背，搖搖晃晃遠去。

無為看得瞠目結舌，良久才反應過來，“他……他就這麼大搖大擺，招搖過市？！”

有涯不禁搖搖頭，“放心吧，汩淼心中有數，不會引起人們恐慌的。”

兩人走了半晌，無為最終沒忍住，好奇地詢問，“那個贔蠵當真是汩淼的嗎？”他還記得文獻中只說是神獸，並未提及出處，更未指名是歸誰所有。難道最初是屬於他們妖界的？

“這個問題，要怎麼說呢？”有涯見無為一臉好奇，正欲解釋，忽地反應過來，若當真說明白，不就暴露了？他笑道：“你無為尊者都知道的事情，我們這種低好幾個檔次的就更不知道咯。”說完，往前方一指，“看！是咱們的馬，終於不用徒步了。”

無為狐疑盯著有涯，看著對方明顯有意轉義話題。他快跑幾步趕上去，翻身上馬，“汩淼和你說過妖界的事情嗎？”

“啊？”有涯稍一躊躇，“沒怎麼說過，交友在心，我不喜歡探問朋友私事。”頓了頓，補充道，“尤其是，雙方身份不同的情況下。”

無為手上韁繩一緊。三乘界與妖界，向來水火不容。雖然汩淼做事正派，但怎麼說也是出身妖界，知道有涯乃三乘界弟子，又怎麼會透露太多內部事情呢？他腦中突然冒出一個念頭，“最初的兩界戰爭，是什麼原因呢？”

依稀記得，三乘界中沒有任何文獻記載過，只是眾長老們，口口相傳，妖界為禍作亂，荼害蒼生。而在他的記憶中，御龍皇也好，汩淼也罷，又或者是鎮邪卷中的另外三隻，雖稱不上大善，但也沒有對人間界造成什麼重大禍亂。

“我們今晚就在這裡找地方住下吧？”有涯看著前方土牆圍成的鎮子，轉首對無為言道，見對方怔怔發愣，不知在想寫什麼。他略微提高聲音，“無為！”

“啊？！”無為恍然回神兒，一臉茫然地問道：“什麼事？”

有涯當他還在想小乞丐的事情，眉頭一挑，指了指鎮中，“咱們今晚在這裡找地方住。”

“好啊。”無為木訥地點點頭，翻身下馬，使勁兒甩甩腦袋，暗自腹誹，“我去煩心那久遠歷史做什麼？”他牽著馬，緩緩進入鎮子。

此時天色已晚，除了客棧酒館之外，沒什麼地方還透亮。不遠處，四個大紅燈籠高高掛起，每個上面都貼著個大字，從上到下念出來，“有間客棧”。

一眼看過去，明明白白。店夥計瞧見外面兩個像是趕路的，站了有一會兒。他連忙奔出來，“二位客官，裡面請，裡面請。”說著，主動上手，接過兩人手中的韁繩，牽著馬兒，栓進馬廄。

無為步入客店，打量一圈兒內中佈置。原來尚有兩名食客，正在划拳飲酒。

店老闆正埋頭理帳，瞥見眼前似乎一道白。一抬首，櫃檯外站著個玉面白髮的少年，一身風塵僕僕地模樣，旁邊這位，猛一瞧，龍顏鳳姿，不過身上也是幾分狼狽。他衝兩人露出笑臉，“二位客官，看上去是遠道而來？”

“在你店中暫住一宿，可還有上房？”有涯問道。

“有，有，有！”店老闆連聲答應，看了看兩人，面上露出幾分為難之色，“小地方，上房只有一間，你們兩位誰住？”

所謂天不從人願，便是此刻無為的真切感受。兩人加快路程，一連尋找多個地方，卻再也沒能發現殺僧焚剎的訊息。他甚至懷疑，那隻鬼身是不是已經洗手不幹了？

時下剛剛過了末伏，晌午的太陽仍舊毒辣。無為懶洋洋地躺在馬背，面上蓋著一把開啟的摺扇。他無需控馬，也絲毫不擔心馬兒亂走。買馬時，特地選了一黑一白兄弟倆，自己佔了白色馬兒。眼下這小傢伙兒，乖乖跟著它‘黑哥’，就算偶爾偏了方向，旁邊自然有幫他拉著韁繩的。

“無為，前面樹蔭下有一處茶寮，要不過去歇一歇，下午再走？”有涯貼心地提醒道。

“嗯。”無為哼哼一聲，悶聲悶氣地言道，“反正行路全靠你這個活地圖，我沒任何意見。”

遠處傳來一陣急促地馬蹄聲，馬只一匹，上面一人，一手提著鑼鼓，一手拽著韁繩。直奔茶寮，猛一拉手中韁繩，馬兒一聲嘶鳴，人立而起。他策馬到茶寮跟前，一陣敲鑼打鼓，高聲嚷嚷道，“老少爺們兒注意啦！縱火妖怪已經落網啦！大夥兒快去看看啊！”

無為一手拉下摺扇，嗖地坐直身形，大喝一聲，衝向茶寮。

那人坐在馬上，正和一眾人言說著，肩頭一緊，已被人抓住。他吃痛一回頭，見一白馬，上頭坐著一滿頭白髮的少年，嚇得一時說不出話。

“在哪裡？！”無為抓著對方，沉聲問道。

“在……在長風鎮上……”那人結結巴巴地說完，眼前已沒了人影。才將放下心絃，身後又來一匹黑馬，馬上一名英氣的年輕人。不似方才那個兇巴巴，這人拍了拍他肩頭被抓痛的地方。一手指著白馬離去的方向，對他笑問道，“你所說的長風鎮，是那個方向嗎？”

“喂！你說長風鎮抓到了縱火妖怪？！是怎麼捉到的？！給我們講講唄！”茶寮中有人揚聲問道。

那人回過神兒來，一手揉著還在隱隱作痛的肩頭，“具體我也不知道！只知道他們已經把那怪物關起來了，準備殺掉祭天。大夥兒不妨去看看，開開眼界啊！”

無為只顧策馬狂奔，察覺有涯半晌沒追上來，稍微放緩速度。就聽身後馬蹄聲越來越近，而後是一句高聲提醒，“無為，停下，長風鎮不是那個方向！”他倏然收緊韁繩，回首望去。

有涯笑吟吟地覆在馬背，抬手指了指另一條路，“從這條路可以繞回去，再轉向長風鎮。”

怎麼就忘了問問方向呢？無為不由得暗自翻個白眼兒，抬首看向有涯，心中嘀咕，“還好這小子比較心細。”面上一沉，不悅地說道，“活地圖，帶路！”

兩人繞了一大圈兒，待到進入長風鎮，已經是日落時分。不大的鎮子，因為捉到縱火妖怪的訊息放出去，已經吸引了各方三教九流人士。人人口中談論地無非是，要將妖怪扒皮抽筋，也有建議，剁碎了做羹湯。

無為越聽越迷糊，這些人是準備吃了那隻鬼身嗎？他好奇地對身邊一個侃侃而談的人問道，“這位老哥，請問你可見過那個妖怪？”

那人回頭瞧一眼，面上多了幾分自得，“這你可問對人了。當時說好大家一起上，但面對那個龐然大物，一個個跑得比兔子都快，也有沒跑得，那是因為嚇到腿軟，連滾帶爬。”他反手拍拍自己胸膛，“我可不怕那傢伙，第一個衝上去。然後才有幾個膽子大的跟著上，最後就把那妖怪連捆帶綁，給整回來了！”

龐然大物？無為向有涯遞過一個狐疑的眼神兒。他還記得，當初那和尚所言，可是與這人的話，天差地別。他追問道：“老哥，可以和我說說，那妖怪長什麼樣子嗎？”

“那傢伙啊……”這人剛準備細說，人群最深處一陣敲鑼打鼓，他對無為言道，“甭說了，你自己過去看吧。”

無為閃躲騰挪，好不容易擠到最前方。原來乃是一處佔地約有一畝的大石臺子，臺子兩邊角落，各有一個架起的火盆。中間位置則是一個足有七八丈高，四四方方的東西，被一堆破布罩著。

昂首看了看石臺上偌大的東西，聽得旁人言，那裡面便是妖怪。無為更加好奇，那隻鬼身能夠隨意幻化，怎麼這麼大體型？這都能抓得主，莫非長風鎮中藏著修為高深的隱士？

此時，一位年過六旬的老者，步履蹣跚地走上石臺，身後跟著兩名膀大腰圓地壯漢。老者抬抬手，示意大夥兒安靜，“想必大家都知道，前些日子，有一隻四處縱火的妖怪，攪得咱們小百姓人心惶惶。長風鎮得老天庇佑，有幸抓到那隻妖怪。今日便召集大夥兒來，共同商議，如何處決！”

人群中有人高聲喊道：“一定要把它千刀萬剮！”

也有人叫喊，“妖怪四處放火，我建議把他活活燒死！”

無為暗自腹誹，鬼身根本不是人，哪裡會怕什麼千刀萬剮？既然能夠控火，又豈能被火燒死？他轉念一想，不過，這裡面真的是那隻鬼身嗎？

有人揚聲問道：“老村長，您說那麼熱鬧。能不能先開啟讓我們看看，妖怪長什麼樣子？！”

這話說得好。無為心中嘀咕，他也想看看，裡面到底是什麼。

老者哈哈一笑，“自然是可以。我可提醒大夥兒，這東西兇得很，你們可別被它嚇跑了！”他說著，對身後兩名壯漢一揮手。

兩人走向石臺兩邊，解開角落的繩子。

所有人都瞪大眼睛盯著石臺之上，大氣不敢出，生怕稍一鬆懈，錯過精彩。

隨著兩名壯漢使勁兒一拽，破布罩子被拉下來。只見黑色的大鐵籠之內，盤著一物，通體純白，乍一看過去，分不出頭尾。那東西似乎感受到光，由最上方緩緩抬起一顆偌大的頭顱，一雙赤紅的眼瞳，看著石臺下的人們。

圍觀人群中發出一聲驚呼，有人言道：“原來是隻大蛇妖！我看不如宰了做蛇羹！”他說完，便有不少人附和，亂哄哄地叫嚷著。

這不是鬼身也就罷了，無為著實沒想到，會是一隻大白蛇。看這蛇的體型，少說活了數千年，怎麼會被困在這裡？他低聲和有涯言道，“看上去頗具靈性，這幫村民是如何抓到它的？”

“不要小覷了人的智慧。”有涯看著籠子裡的大白蛇，“這傢伙呆頭呆腦，根本不知道危險臨身。”

這一會兒功夫，圍觀人們已經達成一致，把它做成蛇羹，見者有份。兩名大漢也已經在磨刀霍霍，隨時準備動手。

就在此時，籠子裡的大白蛇，突然拔高脖頸，“砰”地一聲撞在鐵籠頂端。一群人嚇得哇哇大叫，相互推搡著向後跑去。兩名大漢也連忙攙起老者，離開石臺一些距離，哪裡還有剛才嚷著要吃蛇羹地氣勢？所有人皆是一臉驚恐地盯著大鐵籠。

白蛇緩緩垂下頭，上面站著名三尺童子，光頭赤膊，下身著一條火紅色的擴腿兒褲子。遠遠看過去，像是一團在燃燒的火焰。他居高臨下，雙手叉腰，一雙與白蛇同赤紅的眼瞳，冷冷看著地上的一大群人。

這娃兒方一出現，無為便敏銳察覺出妖氛凝重。再看白蛇眼中溫順幾分，已不難猜出兩者關係。他低聲對有涯言道：“好嘛，把白蛇主子招來了，這下難收拾咯。”並未察覺自己有些幸災樂禍的意思。

一眾凡人可不認得童子是妖。老村仰著頭，長手搭涼棚，提高聲調，“那是誰家的孩子？快快下來！太危險了！”言語中幾許擔心。

然而，大夥兒竊竊私語，皆是搖頭擺手。沒人知道，那是誰家孩子。

童子俯視著人們，在白蛇頭上跳躍幾下，露出個可愛地笑容，“你們看，我站在它的頭上，也沒有被吃掉，你們放了它吧。”

“小毛孩子懂什麼？！”老村長厲聲言道，“這妖物不知生吃了多少如你一般的娃兒，又燒燬了多少村落！如今好不容易抓到，絕對不可能放跑，一定要殺掉！”

童子先是蹲下身，拍拍白蛇的頭，像是在交流著什麼。繼而他站起身，笑嘻嘻問道：“老伯伯，你說它吃了人，又說它燒燬村落，可都是你親眼看到的？！”

“這事兒鬧得沸沸揚揚，大夥兒都知道！”老村長轉身看一圈兒其他人，“既然不是你們任何一家的孩子，那肯定就是這蛇妖故意變化出來的，不必再理會。”他對兩名大漢吩咐道，“你們兩個都把刀磨鋒利點兒，準備動手！”

無為目光緊緊盯著白蛇頭頂的小妖童，一手拉著有涯悄然後退，同時言道：“小妖怒了，小心點兒。”

“這些人一心想死，是攔不住的。”有涯一時口快，忽地驚覺話不對，想收回已經晚了。

無為手上用力一攥，“說什麼呢？！小妖童如果動手，咱們便上去阻止！”

“眾目睽睽之下，你準備怎麼阻止？”有涯不緊不慢地提醒著。

聞言，無為面上一怔，看了看四周人們，一時犯難。眼角瞥見石臺下的破布罩子，心中有了主意。

小妖童居高臨下，怒視著圍繞在鐵籠外面的數百人們。雙拳緊握，身上皮膚漸漸透著異樣的赤色，狠狠言道，“無知凡人，不識好歹！那便感受業火焚身的滋味吧！”他雙手合十，張口吐出火焰。

一看娃兒能夠吐出火燄，人們頓時慌了神兒。老村長高聲喊道，“這也是個妖物，快打死它，把它打死！”

有幾個膽子大的，抄起各種亂七八糟的傢伙事兒，統統丟向鐵籠。然而，遇到火，便全部被燒成灰燼。

烈燄所過之處，融化鐵籠，小妖童一隻手掌從左向右一劃，鐵棍噼裡啪啦掉在地上。他大喝一聲，“剎迦！出來！”白蛇猛然向上一躥，身形一展，撞碎了鐵籠，尾端用力一甩，又將地上石臺拍得粉碎。

這可嚇壞了圍觀的人們，一個個不管不顧，爭先恐後地四處逃竄。兩名大漢也早已丟了手上的刀，跟著人群跑遠。唯有年邁的老村長，腳步顫顫抖抖，一邊走，一邊喊，“妖怪！妖怪吃人啦！你們等等我啊，等等我啊！”

白蛇脫困，扭動著巨大的身形，說過之處，一片狼藉。小妖童立在白蛇頭上，全身被熊熊火燄包圍著，眼中赤瞳透亮，盯著倉惶奔逃的人們。他一手拍拍蛇頭，“剎迦，燒死他們！”

無為和有涯已經趁著人群一陣躁動的時候，分路摸到破布罩子兩邊。兩人相互打個手勢，各自拉著破布罩子的一角，同時施展身法，掠上半空。

妖童正專注著逃竄的人們，抬首看到一個巨大的黑影。他雙手交叉在身前，口中再次吐出火燄。

破布罩子還沒落下，已經被燒出個大窟窿，不一會兒，便成了灰燼。

無為狠狠一甩手，化出施無畏。一招失利不說，反倒成功引起小妖童的注意。

只見小妖俯首看著地上兩個，露出個可愛的笑臉兒，笑嘻嘻地下令，“剎迦，烤熟他倆，你就有晚飯吃了！”大白蛇輕輕晃動一下腦袋，找到目標，口中芯子一吐，帶出一道火焰。

兩人縱身一躍，靈巧地避開。無為昂首看上去，對方有蛇，又站那麼高。若想打，就必須躍上半空。即便跳上半空，打起來，也是束手束腳，施展不開。

小妖嘿嘿一笑，“身手不錯嘛！那就再接我一招！”說罷，白蛇口中又吐出一道火燄。

無為就地一個滾翻，提起施無畏，縱身一躍，凌空兩個翻身，立在白蛇身上。他正疾步往上衝，卻忽視身後。腰間一緊，已是被蛇尾纏住。一個天旋地轉，被甩出三丈開外。

有涯一個箭步，衝到無為身邊，“你怎麼樣了？”

“沒事兒！”無為咬著牙站起來，提棍指著半空，“小崽子！有本事你下來！”

小妖玩心大起，衝著無為做個鬼臉兒，“有本事你上來啊！你上來抓我啊！”

無為登時氣結，回首看到遠處人們已經逃得差不多了。他一手握緊施無畏，暗自運勁。就在小妖一臉得意的時候，他抓準時機，猛然向上一衝，直奔白蛇頭頂而去。

“剎迦！”小妖大喝一聲。白蛇聞聲，倏然拔高身形，向旁邊一扭。

眼見白蛇躲開，無為在半空中將施無畏一轉，強行換個角度，棍子再次劈向白蛇頭頂。眼看就要正中對方，一道火燄迎面而來，他不得不翻身而下。

就在此時，半空中一道水流，劃過無為頭頂，傾斜而下，撲向白蛇。只聞“嘶啦”一聲，霎時澆滅了火燄。

無為此刻已經落地，昂首看去，“果然是汩淼！”看到汩淼，他心中竄起一陣說不明的情緒。

“什麼東西？！也敢來壞我好事！”小妖提著火紅的雙拳，大喝一聲，“剎迦，上！”白蛇扭動身形，向前一衝。小妖一拳直襲汩淼，後者不慌不忙，一個閃身躲開。

“幫忙！”無為說罷，剛準備再次跳上半空。

“等等。”有涯攔住無為，“讓它們自己解決吧。”

無為一臉茫然，“什麼意思？它們認識？！”有涯並沒有回答，面上浮現幾分凝重。想起來有涯和汩淼是朋友，也許是知道對方一些事情吧。他不再多做追問，昂首注意著戰況。

汩淼浮在半空，一手拿著白螺，稍稍一傾斜，便能夠準確無誤的澆滅白蛇吐出的火燄。而且能夠輕易躲開蛇尾地暗招，還不忘出言刺激對方，“你這條蛇又笨又蠢，反應遲鈍，還想與我一戰？”

小妖童一連幾次不得手，氣得渾身躥著熊熊火焰，索性離開蛇頭，直接衝向汩淼。

兩隻妖在半空中打得難解難分，汩淼起先只用一隻手與對方解招。但小妖童連攻不下，手上突然多出一個原型的飾物。此物周身被烈燄包裹，在妖童手上飛速旋轉著。

眼見對方法器已經逼近面門，汩淼身形後仰，同時一手舉起白螺。只見兩物交鋒，金光四躥。

小妖突然發現白蛇在對手身後，它抬手打個哨。白蛇聞聲，向前一躥。

汩淼眼角瞥見一道白影，沒等轉首，身上已被白蛇緊緊纏住。

小妖一蹦一跳，躍到汩淼身前，浮在半空中，笑嘻嘻地言道：“剎迦！使勁兒，勒死它！”

看了半晌，一旁的無為也算明白了，這兩隻妖應該是熟識的。汩淼一直在讓招，只是那小妖童偏偏不識好歹。他低聲問有涯，“汩淼被困住了，還不幫忙嗎？”

有涯一邊注意著戰況，一邊淡淡言道：“家務事，咱們管不著。”一副長輩看小輩嬉鬧的模樣。

既然有涯都這麼說，那就看著吧。反正這倆打成什麼樣，都和他沒關係。

汩淼被困著，一點兒也不著急，眉頭一挑，對小妖問道，“你認為這畜生能捆得住我？”話音甫落，白蛇身上已經沒了他的影子，反而是一條水柱由半空傾洩而下。未等落到地面，已經聚成一個人形。他昂首對小妖言道，“煜焱，你再不住手，別怪我不客氣了！”

小妖重新跳上白蛇頭頂，居高臨下，“不客氣又能怎樣？！”

“好！”汩淼搖一搖手上白螺，倒出來一物。那東西一沾上手掌，就變得與手掌一般大小。

無為凝目看過去，原來是那隻贔蠵。方才聽汩淼叫小妖是煜焱，再聯想有涯所言的家務事。他腦中閃過一個念頭，忽地一手負於身後，如果說這倆個是家務事的話，那捲裡的三個呢？

此時，汩淼已經將贔蠵放在地上，吹奏出兩聲曲調。贔蠵眨眼之間，身形變得巨大無比。他一手拍拍巨獸的腦袋，“小龜龜，去吃了那條大白蟲子。”

贔蠵體型巨大，移動起來卻一點兒都不慢。足下跨兩個大步，便衝到白蛇跟前。

“你把它找回來了？！”煜焱瞪大眼睛，對白蛇命令道，“剎迦，吞了它！”說罷，他翻身跳到地上。

兩個主人家昂首觀戰。

無為和有涯也在不遠處看著，這種情況可謂是難得一見了。

兩隻巨獸先是盯著彼此，接著慢慢靠近對方。剎迦率先抬起尾巴，纏住贔蠵的身體。贔蠵豎起自己的短尾巴，伸長脖頸，貼向剎迦，兩隻大眼睛盯著對方，眨巴眨巴。剎迦吐著芯子，舔了贔蠵兩口，繼而又纏住對方脖頸。相互望著彼此，磨蹭來，磨蹭去。

一旁觀戰八隻眼睛，越睜越大，無不透著疑惑。不說地動山搖，飛砂走石，這打得也太文靜了些吧？

“這兩個好像沒在打架。”無為言道。身旁有涯也跟著出聲，“更像是在培養感情。”

汩淼一手托腮，笑道：“喲，煜焱，你那條白長蟲原來是雌的？”

“呸！”煜焱黑著臉，“你那隻王八才是母的！”

話音甫落，在場四個，同時一愣，一臉震驚地看著地上沒羞沒臊，扭做一處的兩隻巨獸。

煜焱臉上紅一陣，白一陣，狠狠言道：“畜生！我今天非好好教育教育你不可！”說罷，提著拳頭就要衝上去。

“別去！”汩淼一手搭在煜焱肩頭，“天性使然，何錯之有？”

煜焱身形一僵，回首看向汩淼，“你不嫌燙，我還嫌涼呢，放手！”說著，肩頭一抖。

察覺出戰火平息。有涯心知無為不願面對汩淼，他便上前問煜焱，“你放剎迦出來縱火了？它又是怎麼被抓住的？”

無為聞言，轉首看過去，自然明瞭，有涯是在幫他詢問。心中十分感激對方，時時刻刻顧及著他。

煜焱狠狠瞪一眼不爭氣的剎迦，又瞥一眼汩淼，對有涯言道：“我聽說過有什麼東西一直在殺僧焚剎，那件事情與我無關，也與剎迦無關。”他頓了頓道，“前幾天，剎迦跑到地裡去抓雞，它還非要自己烤熟了吃，結果引起雞棚子著火。那些人便故意放了幾隻雞，這傢伙傻了吧唧的趕去，就被捉住了。”煜焱說完，對著剎迦又瞪過去一眼。

大白蛇正和贔蠵嬉鬧著，絲毫不知道自己主人已經被氣得七竅生煙。

汩淼問道：“為什麼保留稚子形貌？”

“真簡單，我熱！”煜焱砸過去一個白眼兒，不想再理對方。

汩淼一點兒也不在意，上杆子湊過去，“此後有我在，換回你原來的形貌吧。”

“切！”煜焱不屑地哼哼，冷冷丟出兩個字，“拒絕！”

一場大烏龍事件結束。無為撲了個空，那便要去找真正的縱火犯了。他猶豫再三，實在是沒臉向汩淼提出要求，也不想有涯繼續為他賣人情。正垂首沉思著，眼前晃來一道黑影。

“那件事情，並非無法可解。”汩淼看著瞪大眼睛瞧著自己的無為，嘴角劃過一個笑容，“今天是小乞丐死去的第七日。”

是了，今日是那小乞丐死去的第七日。凡夫俗子死後的第七日子時，也就是中陰身回魂之刻。如果能夠留住中陰身，再找一具新死的屍身，使用異法將兩者相連，小乞丐就能夠借死身還陽。

這種辦法不光汩淼知道，無為其實也知道。但汩淼是妖，想到此法，使用此法，皆無所謂。而他呢？雖然不想承認，可畢竟是三乘界出身的正統修者，擅用異法扣留中陰身，逆轉命數，使人還陽，這無疑觸犯修者大忌。

一面是自己的失誤，造成小乞丐死去；一面是修者的身份，不斷警醒他，不可誤入歧途。無為心中一時猶豫不決，坐在地上，對著月色怔怔出神，不由自主地連聲嘆氣。

天色越來越晚，距離子時越來越近。按理來說，中陰身會在子時返家。不過，小乞丐自小流浪，應是無家可歸，多數是在人間界遊蕩一圈兒。

兩隻小妖出去了許久，沒有說明事由。無為亦能夠推斷出來，他們定然是尋找可用的屍身去了。

這已經是汩淼能夠作出的最大讓步，所以無為並沒有再做阻攔。他甚至想過，自己假裝不知道，讓那兩隻小妖去折騰好了。這無疑是在自欺欺人，但他想不出更好的辦法。

有涯不知從何處找來一堆傢伙事兒，一鼎破舊的小香爐，一支引魂鈴，還有若干亂七八糟，用於束中陰身的東西，此刻全都擺在一張供桌上。他整理停當，雙手拍拍巴掌，滿意地點點頭，“現在萬事俱備，只欠東風。”

無為木訥地轉首，看向供桌，又緩緩將目光移向有涯。實言，這小子雖然沒說出來，但行動已經足以表明，其內心很支援汩淼提出的辦法。他一手緊緊握拳，正欲開口。

一陣涼風吹過，帶來一陣頗為熟悉的妖氣，以及一股細微的死氣。

抬首遠眺，已經可以看到若隱若現的白色，漸漸遊移過來。片刻之間，剎迦已經盤著身形，出現在無為面前。它尾巴一甩，丟下來一個重物，繼而聽著煜焱的口哨聲，乖乖趴在一旁。煜焱悠哉哉地躺在蛇頭上，斜眼看著地上三個。

一具新死不久的屍體，掉落在無為腳邊。他不禁後退兩步，盯著死人的臉。這人看上去約莫十二三歲年紀，一臉死人白之下，仍舊能夠看出，生前的稚氣未脫。根據身上衣著推測，應該是大戶人家的孩子。

“方圓百里之內，這是最小的一具了，將就著用吧。”汩淼無奈地嘆氣，“反正那小傢伙醒來，也會知道自己不再是平凡人。”

無為看了屍體良久，喃喃低語，“既然如此，還有必要讓他還陽嗎？”

“嗯？”汩淼停下手上動作，“你什麼意思？你難道忘了是誰間接害死了那孩子？！”

一句話，好似耳邊炸雷。無為想起破廟大火，登時全身一僵，面色煞白。是他，是他的錯。眼下無論是兩隻小妖，還是有涯，都是在為他的失誤善後。而他卻還在理智與世情之間，優柔寡斷。

有涯察覺無為面色有異，剛上前一步，便被汩淼攔下。對方沒說話，只眉頭緊鎖地盯著他，輕輕搖頭。他閉上雙目，長嘆一聲，再睜開眼睛，望著已至子時的夜色，輕聲吐出一句，“開始吧。”

汩淼手捻劍指，隔空在屍體上一點，接著手腕一翻，屍體凌空轉了三圈兒，落在供桌下。

與此同時，有涯點燃三炷香，又用香頭點燃三道靈符，繼而另一手拿過引魂鈴。

就在這時候，只覺眼前亮光一閃，施無畏由半空劈下，砸爛了供桌。

有涯和汩淼同時一個後空翻，拉開些距離。煜焱聞聲，也驚坐起來。四周寂靜無聲，三道目光皆盯著施無畏的主人。
