# Chapter 35

“我已經錯了一次。”無為慢慢撤回施無畏，低聲言道，“不能一錯再錯。”

在汩淼手上化出白螺的一瞬間，無為以為他要動手，有涯亦以為他要動手。然而，他只是坐在一塊石頭上，吹奏著一首悠揚的曲調。

無為記得，在他們寄宿破廟那晚，汩淼吹奏地便是這首曲調。

樂曲在寧靜的夜空下回響著，飄蕩著，隨風送向千里之外。

忽然間，月光被雲層遮蔽，大地霎時漆黑一片。

“大哥哥，原來你們在這裡啊？！”一個稚氣地童聲，由半空中傳來，“那些小小鬼給的訊息錯誤，害我盲目找了許久，還好有大哥哥的曲調指引，我才能夠找到你們。”話音甫落，一團幽藍色的冥火，出現在他們眼前，漸漸化為一個人形。

汩淼率先衝上前，“小傢伙，你……你這是……鬼身？！”

小鬼甜甜的笑著，“是呀！我還是知道，原來你們都不是凡人。”他說著，伸出一隻小爪子指著汩淼，“大哥哥原來是妖界的，難怪我那晚睡夢中看到你變出一堆柴火。”頓了頓，又指向另外兩個，“還有你們，你們也是……”他沒說完，突然捂嘴，露出個調皮的笑容，“老大交代過，不許亂說。”

有涯笑問道：“竟然這麼快就混成了一隻小鬼，很不錯哦，你老大是哪個？”

小鬼笑嘻嘻地搖搖頭，“老大不讓說。”又道，“我來是為了告訴你們一些事情。”

“做了小鬼，想必知道了很多，身為人的時候，不知道事情吧？”汩淼調侃道，“你想告訴我們什麼？”

“是啊！做鬼好好玩啊。”小鬼哈哈一笑，正色道，“當初我帶著白螺，寄宿廟中。卻不知那個四處殺人縱火的傢伙也在廟中，無意中打亂了對方的步驟。因有汩淼哥哥的白螺，它害不了我。那傢伙就將殺死的僧人藏在牆下。但我陰錯陽差，把白螺放在那個位置，好巧不巧，鎮住了屍體。”

小鬼看向一直沒有出聲的無為，“後來，白螺被無為哥哥調包。屍體受到天光照射，就炸掉了。”他說道此處，連忙補充道，“無為哥哥，你不要再自責了。看我現在能夠飛天遁地，還有一群小小鬼供我差遣使喚，比在人世間挨餓受凍幸福多了。”

聞言，無為心中更加不是滋味，勉強扯出一絲笑容，“終究是我，害你被燒死。”

“我不怪你。”小鬼擺擺兩隻小爪子，“老大說，凡事自有其因緣。汩淼哥哥的白螺救了我，而你又是他……”他又一次突然捂上嘴，藍色的眼珠滴溜溜轉，“不說這事兒了。還有一件事情，是老大交代我轉告你們的。”

汩淼看了有涯一眼，抬首問道：“小鬼，你老大是不是有個燙手山芋，讓我們幫忙處理？”

“這話可不是我老大說的。”小鬼賊賊一笑，“那個殺僧焚剎的鬼身，原系一名女子，被假僧人坑害。與一男鬼私下交易，換取男身，逃離鬼界，又在機緣巧合之下，得到與其功體相輔相成的火元。便在人間作亂，遇到僧伽，先以色身誘之，而後殺之，焚燼古剎。”

有涯言道：“既然你們老大知道，它為什麼不自己來解決？”

“老大說，他不喜歡活人的味道。”小鬼嘿嘿一笑，“所以，老大讓我轉告你們，那傢伙現在被困在此去向東三百里之外的一座山上。大哥哥，你們可要抓緊時間哦。老大說，一旦那隻鬼身脫困，你們便再也拿不住它了。”

此時，月光由雲層邊緣一點點透出來。小鬼驚呼一聲，“糟了！”

汩淼一個閃身，衝上前，站在小鬼身後，黑色的影子，罩住小鬼，“別慌，我幫你擋著。”

小鬼看著汩淼，露出個甜甜的笑容，依依不捨地一個個看過去，“我該走了，希望你們也能夠早日回到妖界。”它說完這話，身形回到一團冥火。冥火輕輕跳動，下一瞬，消失不見。

良久，無為傻傻站在原地，有涯也陪著他傻站著。

汩淼又開始吹奏他的白螺，這次是一首完全不同的曲調。時而低沉，時而高揚，輕快中帶著幾許離愁。

一臉茫然地看完戲，煜焱瞅了瞅另外三個，腦袋一沉，重新躺下去。翹著小二郎腿兒，合著汩淼的曲調，來回搖晃。

“那個小鬼剛才說，東邊三百里之外的一座山。”有涯率先打破氣氛，“以我們的各自的身手來說，明早出發，大概多久能到？”他不得不問，因為要照顧到一個肉身凡胎，可偏偏另外兩個很不給面子。

“我明早走，晌午就能到。”汩淼停止吹奏，淡淡言道。

“我現在走，明早就能在山上看日出。”煜焱輕描淡寫地言道。

“我騎馬，日夜兼程，大概三日後能到。”無為說完，認命地垂下頭，已經有了承受兩隻妖甩來白眼兒的覺悟。誰讓他現在藉著凡身皮相呢？根本沒有騰雲駕霧，縮丈為寸的本事。轉念一想，這還不都是他們家御龍皇害得？！沒事兒在我身上烙妖封，封住我大半功體。

無為忽地想起一事，“既然你們都在這裡，我有一件事情想問。”他不待兩隻妖說話，出言問道，“御龍皇在何處？”

這個問題一丟擲去，無為滿心期望地等著結果。畢竟它們都在人間界四處走跳了，怎麼會不與身為大妖的御龍皇聯絡？然而，一陣詭異的沉默之後，他並沒等來任何答案。

汩淼看了無為一眼，率先縱身離去，留下一句，“山腳匯合。”

煜焱拍了拍蛇頭，“剎迦，咱們也走，找地兒睡覺。”大白蛇吐著芯子，找準方向，扭著身子竄出去。

徒留剩下的兩個面面相覷。無為看著有涯，雙手一攤掌，“沒有那兩隻的本事大，只好大地為榻，將就一宿了。”

“地上潮，上樹吧。”有涯調侃一句，率先躍上樹椏。

無為躺在樹椏之間，怔怔望著月色出神，半晌也沒能睡著。根據鬼界老大有意提點的訊息，從鬼身那裡拿到火元，便湊齊四個，五大元靈，就只差最後一個了。距離捨身的最佳時間亦綽綽有餘，希望一切能夠順利。

無為腦海中又一次想起小鬼的話，那小傢伙曾兩番欲言又止，到底在鬼界知道了什麼？尤其是小鬼說得那句，“你是他的……”。這句話中的“你”，指的是我嗎？“他”指的又是誰？無為思前想後，沒能理出個所以然來。

他看一眼旁邊好久沒動過的有涯，猶豫再三，正欲詢問。忽地想起來，汩淼是這小子的朋友。難道小鬼是想說，“你是他的朋友？”站在一個孩子的角度，似乎是有這麼一種可能。可是，這句話沒必要遮遮掩掩吧？或許是為了避嫌身份？他只能推出這麼一種結果，漸漸陷入沉睡。

正如無為預估那樣，兩人於第三日酉時才趕到。本想將馬兒拴在隱蔽地方，免得之後又要走路。但考慮到一會兒打起來，說不定整座山都會被燒乾淨。無為手一鬆，拍拍馬頭，“一路新苦了，你倆走吧。”雙手各自一巴掌拍在馬後臀。

“不知道汩淼和煜焱在哪裡。”無為手搭涼棚，四處瞧了瞧，問道，“你有辦法聯絡上他們嗎？”

有涯看了看遠處，“你等等。”說罷，縱身上樹，瞭望片刻，翻身落地，笑道，“他們已經看到我，很快就會趕來，咱們先上山吧。”

“這鬱鬱蔥蔥的，有沒有這麼玄乎？”無為擰著眉頭，想到另外兩隻妖，上個山不過眨眼的功夫。而他怎麼也要爬半天，隨即同意有涯的建議。

兩人摸到山頂，天色已經完全黑下來。本以為找那鬼身要還要花上好一陣功夫，卻見遠處一塊偌大石頭，泛著淡淡的紅光，彷彿是被什麼東西燒透了。無為和有涯交換個眼色，輕手輕腳地向大石頭靠近。

越是上前，越感覺到石頭散發著一陣異樣的灼熱。無為提著施無畏，小心翼翼地探過去。突然縱身一躍，手起棍落。尚未打中，他腰間一緊，繼而被一股勁力拽出老遠。

只聞，“砰”地一聲巨響。大石頭炸得四分五裂，一道火紅的身影從內中躥出，仰天狂笑，“哈哈哈哈！老鬼，你是困不住我的！”

無為被卷在剎迦尾巴里，一臉驚魂未定地看著地上。若非有這傢伙，估計自己會像石頭一樣，炸成碎骸。

煜焱立在蛇頭，回首望著無為，毫不客氣地言道，“趕著送死嗎？！”

無為一時氣結。看在這傢伙的白蛇救了自己一命的份兒上，他忍住了。

那道火紅的身影，正是爅烜。他一陣罵罵咧咧，才注意到身後一條巨大的白蛇，以及另外三道目光。看到蛇尾上吊著的無為，他先是一愣，接著使勁兒在空氣中嗅了嗅，長袖一揮，“喲，你們這些妖類，什麼時候也淪為鬼界的馬前卒了？！莫非有能耐的，都被三乘界一鍋爐悶死了？”

“放屁！”煜焱怒喝一聲，“剎迦，上！”白蛇口中倏然吐出一道明火，直奔爅烜面門。

爅烜不慌不忙，長袖一揮，便掃滅了明火。“小小畜生之火，用來點蠟還差不多！”他不屑地瞥過一眼，兩隻手中燃起熊熊火焰，“烈炎焚天！”語畢，飛身而起，雙掌一齊發出，擊向對手。

火焰來得又快又猛，眨眼已至眼前。

“剎迦，躲！”煜焱大聲喝道。剎迦雖是聽得懂，可它身形巨大，移動起來，速度稍遜一籌，避開了腦袋和前身，尾巴尚未來得及撤。

眼睜睜看著對方烈炎直撲自己面門，無為連忙雙手撐著蛇尾，企圖脫身，急忙吼道，“畜生！快放開我……啊！”他奮力掙扎，突然感覺腰間一鬆，整個人失衡地下墜。

千鈞一髮之際，有涯縱身躍上，伸手接下無為。同時，半空中莫名落下傾盆大雨，雨勢比火焰還要猛烈幾分，霎時澆滅泰半烈炎。隨之而來的，是一陣怪異的颶風，將餘下四竄地火苗吹熄。

一瞬間風雨交加，如利刃劃過爅烜的周身，他擎手擋住面門，一雙閃著幽光的眼眸，四下觀察，看到暗處原來還站著一隻妖，以及一隻偌大的巨獸。“原來那裡還藏著兩個。”

無為心道，“不愧是汩淼，每次都能夠如此的‘及時雨’。”

爅烜狠狠瞪著一眾對手，沒想到對面來了這麼多。仗著自己有火元在身，除了不知能否與水妖一較高下之外，其餘的幾個，並不放在眼裡。他猛然察覺出，身上衣服還是乾爽的，根本沒有受到雨水的影響。心中一樂，再看對手們所處的地方，他就更樂了。

巨獸一步一步走上前，每一下都好似地龍翻身。汩淼立在贔蠵的背上，揚聲問道，“惡鬼，涼快嗎？”

“步入死地，猶不自知！”爅烜冷哼一聲，身形向後撤出數步，雙手在胸前快速交疊幾番，“八紘燎原陣！”

話音甫落，眾人足下突然出現無數紅光，縱橫交錯，連成一體。繼而，四周燃起熊熊大火，火舌肆虐，將一切草木燒之殆燼。一道道陰火，朝著陣中目標撲去。

雖然同為火系，但煜焱乃屬明火，與爅烜的陰火大相徑庭。眼見剎迦身軀染上陰火，正難受地扭動著，吐著芯子。煜焱翻身立在蛇頭前方，隻手向前一伸，“剎迦，回來！”說罷，白蛇身形如洩氣似的縮成一團，越來越小。在他雙足落地的時候，白蛇嗖地一躥，纏在煜焱手臂，嘶嘶吐著芯子。

這會兒，汩淼也早已把贔蠵趕出陰火陣，仗著身法閃躲騰挪，尋找出手的機會。因大夥兒都被困在陣中，他不能讓贔蠵放出颶風，否則非但不能吹滅陰火，反而會助長陰火陣的威力。思慮再三，他得到空隙，轉首看向另外兩個。

自從陰火陣起來，無為的身形便沒再動過。眼中滿目火光，腦海中衝擊著一幕幕模糊的畫面，一襲火紅的身影，手上抓著一個毫無還手之力的人。越是努力想看清楚火海中到底有什麼，越是頭痛欲裂。他一時難忍，丟了施無畏，雙手緊緊捂著腦袋，雙膝一軟，跪了下去。

瞥見無為突然倒地，有涯連忙就地一個滾翻，衝上前。拉著對方，一邊躲閃陰火，一邊喊道：“無為！醒醒，快醒醒！”然而，後者恍若行屍走肉一般，毫無反應。

煜焱在陣中躲閃，他身形最小，避開陰火也比較容易。見爅烜始終把注意力放在汩淼身上，猜測其八成也懼水。他漸漸靠近汩淼，低聲言道，“我掩護你，上！”說著，雙手運起明火，一躍跳上半空，拳掌直奔鬼身面門。

爅烜驚覺明火近身，側身避開一拳，抬手接下一掌。交手數招，他找到對方空門，一手中燃起一團陰火，一掌打在煜焱胸前。

藉此機會，汩淼已衝上半空，單掌擊出，一道水柱如冰錐，正中爅烜胸腹。他另一手撈起下墜的煜焱，抱在懷裡。待到穩穩落到地上，煜焱也不再是童子形貌。

汩淼二話不說，將自己的外套給對方披上，目光觸及煜焱胸口的火燄印記，他不由得皺緊眉頭，“光著膀子，像什麼樣子？！”後者面色一沉，揉著身上火辣辣的傷處，又連忙繫上衣帶。

“無為！你快醒醒！”有涯還在焦急地喊著。

兩妖不約而同地看向有涯，見那傢伙還在試圖喊醒無為。面上同時閃過一絲無奈，他倆相視一眼，相互一擊掌，“上！”

爅烜沒有料到自己還是懼水，或許是汩淼的功法較高。他連忙催動火元，彌補自己身上方才被水柱穿透的窟窿。然而，對方並不會給他這個機會，再次分左右兩路攻過來。剛吃了一招，他不敢含糊，起掌接招，儘量避開汩淼，主攻煜焱。

這邊打得難解難分，地上陰火陣便退去了幾分兇勢。汩淼注意到火陣正在減弱，本想命令贔蠵吹出颶風。定睛一看，有涯和無為還在陣中，偏偏又不能出言提醒，一時頗為棘手。

無為聽得到有涯焦急的呼喊，但他說不出，他所有的力量，都用來壓制好似要漲開的腦袋。他一定要看清楚，看清楚那些頻頻出現的畫面，到底是什麼？

有涯此刻也發現陰火陣的攻擊緩慢了很多，抬首才注意到，那邊三個已經不知戰了多少回合。收到汩淼暗示，他立即扛起無為，尋個火勢最為薄弱的地方，一縱身，跳出火陣，三兩下便躍上贔蠵後背。

汩淼見機不可失，身形向後一撤，朝著地上打個口哨。聞聲，贔蠵猛地昂首，對著火陣，張口吐出颶風。同時，他亦雙掌中運出潺潺流水，朝著火陣擊出一掌。這一掌的威力，好似天上銀河決堤，又如千丈瀑布直瀉而下。遠遠看去，像是被人削掉了整個山頭。

陰火陣被毀。爅烜大怒，身後長髮變得火紅，直衝天際，“可惡啊！”他將身上火元的功力催至極限，全身流竄著陰火，大有將萬物吞噬殆盡地勢頭。

沒了顧忌，汩淼也不再藏招，“四處殺僧焚剎，卻將禍事推給妖界。今日便要你嚐嚐天上地下，十界不容的滋味！”他緩緩抬起雙掌，催動自身妖力。

只見方才洩洪而下的水，竟然全部向著山頂逆流，匯聚到頂之後，又分成無數細流，一道道水流，全部直直衝上半空。在汩淼身後凝成一朵蓮花形狀，蓮花越開越大，最終，在贔蠵的颶風下，凍結成碩大無比的冰晶。

早已非人身，爅烜不懼神鬼。看出汩淼這招不簡單，他反手一掌打在自己心口，將所有功力灌入火元之內，賭上最後一擊。

就在爅烜全力發出最後一招的時候，汩淼雙手合十，垂首閉目，黑色的身影，泛起點點金光。其後冰蓮花拔地而起，變為一隻似龍似蛟的妖獸，張牙舞爪，直衝對手。

妖獸口中吐出一個偌大的蓮花，在裹住火球的同時，身軀穿過爅烜的胸腹，銜出一顆紅彤彤的珠子。

火元離體，一瞬間的水火相激，天地間發出一聲如鬼似魅地慘叫。

無為昂首望向夜空，眼中是從未有過的迷茫。他看到自己身處火海之中，面對一襲紅衣的身影，在對方拳掌之下，無力的跪下去，束手就戮；看到另一個身影來到，將他帶離火海；看到自己正在死去，與一名小釋子同時死去。

天空淅瀝瀝地落著小雨，雨水打在臉上，幾許微涼。無為用最後一點意識注視著遠處，那一道黑影是……汩淼。他的身後，又躥出另一道身影。夜色太濃，已辯不清對方模樣。只待那道身影奔過來，他終於看清楚，“是你小子啊……”

汩淼身形晃了晃，勉強站穩，隨手把火元丟給煜焱。後者一手接下，另一手向爅烜衝出一拳，“剎迦，吞了這惡鬼！”臂上白蛇嗖地抬頭，吐著芯子，正欲飛離。

“小哥哥，手下留情！”一團幽藍的鬼火，漸漸化成童子模樣，後面竟然還跟著兩隻大鬼。

汩淼問道：“小鬼，你老大莫非要護短不成？！”

“非也，非也。”小鬼隨手一揮，兩隻大鬼一左一右，鎖住爅烜。它飄在對方面前，轉首對汩淼笑道，“它殺死那麼多人，其中多數入了鬼界。若是再把它重新丟回三惡鬼道，想必比直接毀了它鬼身要好玩兒的多了。”說完，衝鬼身露出一個狡黠地笑容。

小鬼隻手一揮，對兩個大鬼命令道，“你們帶它先走。”他轉身對兩隻妖言道，“老大說，這一恩情，鬼界記下了。”末了看向汩淼，“我走了，大哥哥。”

汩淼面上一怔，忽地搖首苦笑，“怎麼就忘了，他現在已經是鬼身了呢？”

“夢碎了？！”煜焱幸災樂禍地在旁言道，“他是鬼，一個死不過數日就能夠混上鬼身的小鬼。”說著拍了怕汩淼肩頭，“醒醒，醒醒吧。”

汩淼偏首看一眼煜焱，對方只著他的外衫，身前一道火紅的印子，若隱若現。爅烜那一掌的後果，他可是見過太多次，而且從未能夠成功阻止。不知道，對於煜焱來說，能夠抵得住嗎？他突然一把抓住對方手腕，探了探對方脈息。

“喂！”冷不防被抓住手腕，煜焱瞪著眼睛，“你幹什麼？！”話音甫落。對方竟是嗖地拉開他的衣服，徹底惹怒了他。雖然說，這件本來也不是自己的，可以不用現在要回去吧？！

汩淼一手撫過煜焱身上的掌印，“這招你自己解不了，別硬撐了。”說著，雙手向下一扯，見對方身上早由赤紅變成了暗紅，皮膚像是燒熟的肉。他雙手一緊，把快燒熟的妖摟在懷裡，輕聲言道，“讓我幫你。”

煜焱腦中一片空白，猛地反應過來，使勁兒推拒著，大聲喊道，“不需要！你給老子滾開！再不住手，我放剎迦咬死你！”

“哦，你提醒我了。”汩淼笑吟吟地說道，一手捏起吐芯子的剎迦，丟向贔蠵，“去，一邊兒玩兒去。”

白蛇落地，瞬間變大身形，盤在一旁呆呆看著兩隻妖主子，繼而，當真轉身離去。

煜焱氣得兩眼一黑，大叫道：“畜生，到底誰是你主子，給我回來！”

“別鬧了！”汩淼低喝一聲，腳下上前一步，輕輕一絆。煜焱便身體失衡地向後倒去，砰地摔在地上。他也跟著倒下去，低聲道，“沒我這件衣服，你早就被燒成灰燼了！”

煜焱破口大罵，拳打腳踢，奈何鬼身那一掌，確實對他影響很大。現在別說是妖力，他連蠻力都使不出來了，才會被汩淼逮著機會欺負。眼下，只能把希望放在外部力量，他氣沉丹田，高聲喊叫，“剎迦，出來！快出來吃了這傢伙！”

“別叫了。”汩淼低聲提醒道，“你家那條白蟲忙著和我家龜龜戲耍呢，是沒空救你了。”

煜焱面上一怔，竟然用這種手段，定睛一看，汩淼已經脫了自己的衣服欺身壓上來。他用最後一絲理智掙扎著，質問著：“啊！你要不要臉啊！”

得到的是，擲地有聲，毫不遲疑的兩個字，“不要。”

身上倏然貼上來一股涼意，煜焱不禁打個激靈。他深吸一口氣，放棄折騰，悶聲悶氣地問道，“汩淼，你會後悔嗎？”

“從未有過。”汩淼不假思索地回答一句。俯首吻上對方溫熱地雙唇，不想讓它再說話。

偏偏煜焱還有問題，他又是一聲嘆息，用力抵住汩淼肩頭，“我說的不是現在這件事，而是……”

“答案都一樣。”汩淼打斷煜焱，語氣中有些不悅，“你專心點兒，不然我會懷疑自己技術。”

察覺煜焱終於不再亂吼亂叫，汩淼運起自己的妖元，一點點注入對方體內。手上觸及的皮膚漸漸退去灼熱，亦慢慢迴歸到原本的膚色。他心中暗道，“萬幸，解得了。”不由得將對方擁入懷中。

有涯心中清楚，隨著無為又一次昏迷不醒，時間一次比一次短，想起來的事情一次比一次多，潛藏的這個隱憂早晚還是會爆發。

尤其是今夜正面對上鬼身，無為看到陰火陣，便好似元神出竅，呆若木雞，不知又喚起他起多少記憶。

從來不受時間威脅的他們，突然不約而同的想要時光慢下來。兩隻小妖如是，有涯亦如是。

一旦對時間起了執念，就會發現，其好似指尖沙一般，是留不住的。有涯只覺不過一眨眼的功夫，可實際上，他已經看了整整七天的日出日落。這代表著，距離無為醒來的日子，越來越近。他突然有一種，彷彿在等待萬物枯竭的感覺，無力又無助。

突然間，眼前劃過一道紅光。有涯隻手一抬，攥在手裡，仔細一看，原來是火元。

“他一直昏迷到現在？”汩淼攜著煜焱，前後腳翻入屋內。

有涯嘆氣：“應該快醒了吧。”

“我來看看他頭上那個暗招。”汩淼走近床榻，一手運動元功，在無為頭頂各處揉按一番，略微點點頭，“他頭頂已無異常，這是好事情。不過，伴隨而來的是，這次醒來，很有可能會……”他看向有涯，頓了頓言道，“想起丟掉的那部分記憶。”

“我已有心理準備。”有涯淡淡言道。

兩妖相視一眼，面上浮現幾分無奈。汩淼道：“你心裡有數，那我就放心了。趁著他還在昏迷，東西呢？”

聞言，有涯眼中閃過驚愕，“你們……你們考慮好了？”

“反正改變不了事實。”煜焱懶懶言道。

三道嘆息之聲，同時迴盪在安靜的房間內。有涯起身，解下無為腰間的鎮邪卷，“也罷，想必它們也一直在等待著你們。”說罷。他將鎮邪卷橫在掌中，卷軸周身霎時泛起流光。

汩淼一手撫過鎮邪卷，抬首對有涯問道：“你呢？想清楚了嗎？”

有涯看一眼昏睡的無為，一手暗暗攥緊內中火元，向兩妖輕輕點了點頭，“已有決定。”

“我們等你，不可忘了責任。”汩淼說完，拉著煜焱的手，雙雙化光，同時進入鎮邪卷。

有涯頹然靠在床架，舉起手中的火元。紅彤彤的珠子上，映著他的倒影，他眼中的迷茫，他眼中的無奈，以及他眼中的黯然。無需多想，已經能夠預見，無為醒來的第一件事情，定然是抓他質問，到底從哪兒來，到底是誰，為什麼接近他？

良久，有涯緩緩拉起無為的手，暗自嘀咕，“非是我不想將一切告訴你，而是因時機不對，結果必然適得其反。”

夜過三更，外面忽然傳來輕輕地叩門聲。有涯連忙開啟門，看到外面站著店小二。他打量一番對方，狐疑問道，“小二哥，這麼晚了，有什麼事情嗎？”

店小二身上披著衣服，明顯是躺下又被人叫起來，一手掌著燈，一副欲言又止地模樣。剛準備說話，後衣襟已被人抓著，把他拉開。

“他沒事。我有事！”

來者頭戴斗笠，一襲白衫，身背個小包袱，手持三尺長劍，看上去趕了很遠的路。他一手提溜開店小二，緩緩掀開自己的斗笠，言道：“二哥，別來無恙。”

有涯驚愕看著對方面容，好半天才反應過來，“饒……”忽地意識到店小二還在一旁，住了聲，改口道，“你……你怎麼來了？”

饒天澤抬手把有涯推進屋裡，自己也邁進去，轉身對店小二說，“你看到了，這就是我要找的人，你可以回房睡覺了。”說罷，雙手一抬，用力將門合上。

“噓！”好在有涯眼疾手快，及時拽住門，慢慢關上，才沒搞出什麼大動靜來。

饒天澤想起從店小二打聽到的訊息，做個鬼臉兒，乖乖噤聲。她一手提著劍，在屋裡四下掃視一圈兒，最後走到床榻邊上。入眼就是一頭白髮，不由得一聲驚呼，又連忙捂住嘴，“兄長的頭髮，怎麼白了？！”

“這個……”有涯想了想，“之前被打傷，留下了一點點小問題，過陣子就好。”

饒天澤狐疑地看一眼有涯，確實沒見到什麼擔憂之色。她又轉首瞧著昏睡不醒的無為，低聲問道，“二哥，兄長什麼時候能醒來？”

“這個……大概……可能……也許……”有涯抓耳撓腮，支支吾吾的半晌，想出了一個自以為很滿意的說辭，“睡一覺就能醒。”

又被應付過去了。饒天澤心中明瞭，看來是不方便說，她也不多做追問，瞭然地點點頭，“那就好，不差這一晚上。二哥，你不介意我在這裡等吧？”

“啊？不介意。”有涯端量著饒天澤，好奇問道：“丫頭，你怎麼半夜三更跑來？又是怎麼知道我和無為在這裡？”

“如果我說，是求天問卜知道的，二哥信嗎？”饒天澤挑了挑眉頭。

有涯忍俊不禁，“信。”

聞言，饒天澤面上三分不悅，埋怨道，“二哥都不與我說實話，竟會拿哄孩子的話來誆我。”她忽地又望向無為，蹙眉問道，“兄長的白髮有辦法恢復嗎？”

有涯雙手一攤掌，“這你可把我問住了。實話告訴你，我也不知道。”他一手托腮，盯著饒天澤看了片刻，“丫頭，你來到底是什麼事情？”

饒天澤怔了怔，猶豫再三，露出個可愛地笑容，“瞞不過二哥，確實有一件頗為棘手的事情，還需二哥幫忙。”

“嗯。”有涯一副意料之中的模樣，緩緩坐下，不疾不徐飲一口隔夜茶，“你先說來聽聽。”

饒天澤心知，無為和有涯其實不願回少師府，無論他們在外是否有事情。但一想起來，之前所見所聞的事情，大事面前，總要有所取捨。她湊上前，低聲言道，“帶兄長回少師府！”

“嗯？”有涯動作一滯。回少師府？沒想到饒天澤會說這事兒。實言，沒有重大事情，別說是他，就算是無為，也不會輕言回去。何況，現在身上還有重要事情，就更不可能輕易回去。

再瞧這丫頭三更半夜，風塵僕僕趕來，莫非？有涯嗖地起身，“難道少師府出了什麼事情？！”

饒天澤擺擺手，“沒有，沒有。少師府目前一切安好。只不過……只不過……”她又猶豫起來，一甩衣袖，做下決定，“少師府雖然暫時沒事，但也許過不了多久，就會有禍事上門了！所以……所以，二哥，請務必勸兄長趕緊回少師府。”

見饒天澤神情嚴肅，斷然不會拿這種事情開玩笑。有涯暗中掐指算了算，卻並沒察覺任何異樣徵兆，隨即問道，“這也是你求天問卜知道的？”

“哎呀！”饒天澤嬌嗔一聲，一臉焦急，“二哥，你信我啊！”

“噓！噓！”有涯連忙安撫，“我信，我信。你這丫頭啊，別喳喳呼呼的。”

饒天澤俏皮地吐舌頭，乖乖捂上嘴，不作聲了。

有涯言道：“我信你，但是你也要說實話，到底為什麼要無為回少師府。”

“是……因為墨綬。”饒天澤支支吾吾地言道。

這丫頭怎麼就不肯放手呢？有涯不禁翻個白眼兒，問道：“那黑小子又怎麼了？”

“他死了。”

驚聞墨綬死了。有涯一臉驚愕，暗自思忖，難道是任務失敗，難逃一死？轉念一想，不對！如果是死在綬宮，饒天澤怎麼會知道這個訊息？除非墨綬親自告訴丫頭。他正深思著，饒天澤卻說出更令他震驚的下文。

“是我親手葬了他。”饒天澤緩緩言道，“可是，沒過多久的一天，我竟然又一次看到活生生的墨綬。”她說到此，面上浮現幾分驚懼，“那會兒三更半夜，我本以為見到鬼。當時他在殺人，整個人散發著陰氣。可他不僅僅殺人，甚至挖出死者的心，自己吃了下去！”

饒天澤說到最後，一手緊緊握著長劍，身上止不住的打哆嗦。本以為見過盭綬的死狀，已經是最悽慘的極限了。直到她撞見那個血淋淋的場景，久久在她腦中，揮之不去。

有涯不禁倒吸一口氣，伸手拍了拍饒天澤的肩頭。才發現這丫頭，全身抖地厲害。他攬著對方的肩頭，“別想了，乖，別再想了。你看到的大概是那黑小子的鬼魂，忘了吧。”這話也就是拿來安慰饒天澤。他暗自生疑，丫頭看到的或許真的是墨綬，無論死活！
