# Chapter 36

饒天澤垂著頭，過了好一會兒，才緩和了情緒，抬首看著有涯，堅定地搖搖頭，“起先我也以為看到鬼，便去墓前檢視，卻見碑上全是血。我重新開啟棺材，屍體不翼而飛了。”她一手緊緊抓著有涯的胳膊，“後來，好多個地方都傳出死人被挖走心的命案。我沿途打探，發現路線是漸漸往息丹城方向。”

聞言，有涯眼神一凜，“往息丹城去了？！”他原本還想先穩住饒天澤，再暗中去查探看看。可丫頭既然已經查了許久，想必也看明白，對方就是墨綬無疑。

饒天澤看有涯半晌沒反應，昂首問道，“二哥，你通曉奇門異術，對這件事情，有什麼看法？”

雖說，早就發現墨綬有些異樣，但一直以來，也只當那小子不過學了點兒江湖小把戲。而今竟然能夠從墓裡走出來，四處殺人也就罷了，又為何要吃死人的心？他一時想不出，是哪路的邪功。

有涯微微皺著眉頭，在房裡來回踱步，思前想後，“這個事情，我暫時沒有思路。”他頓了頓，又道，“不過，既然墨綬往息丹城去，我贊成你的提議，先勸無為回少師府。不管那黑小子有什麼目的，早作防備總是沒錯。”

饒天澤點點頭，總算鬆了口氣，放下心中大石。一旦放鬆心情，連日奔波的疲累兼倦意，通通爬上來。她不由得打個哈欠，看了看四周，沒有可以躺地地方，只得坐在凳子上，一手托腮。

有涯暗自搖首，“丫頭，你也到榻上去睡吧。”說著，他把昏睡的無為挪到床裡，騰出一片地方，隻手拍了拍。

“啊？”饒天澤沉著眼皮，“這……不太好吧？”

“怎麼？你這會兒倒是介意起來了？”有涯笑道，“那是你兄長，有什麼關係？”

饒天澤又是一個大大的哈欠，“我是無所謂啊。不過嘛……”她偏首看著有涯，“二哥，你不介意？”

有涯不禁莞爾一笑，拉著饒天澤到床邊，雙手一沉，對方就坐了下去。他一手拿過對方的長劍，笑道，“你這小丫頭啊，快休息吧。不然等你兄長醒來，你又倒下去。咱們可就不用走了。”

饒天澤也不扭捏，小心翼翼地躺下，眨巴眨巴眼睛，“二哥，那你呢？”

“好問題。”有涯故作認真思索地模樣，“不知道這床榻，是否禁得住三個大男人。”說罷，就看到饒天澤甩來的一個白眼兒，繼而閉上眼睛，不再理他。

有涯放輕腳步，坐到桌邊，將饒天澤的長劍，擱在一旁。盯著窗外月色，面上漸漸浮現愁容。他心中明瞭，無為醒來，若是想起一切，恐怕更是會鐵了心要捨身。

而今，五大元靈也只差一個空元，尚無頭緒。以無為的脾性來說，在這最後一步，讓他放下手頭大事，趕回少師府，怕是比登天都難。為今之計，看來只能搬出人間親情了。

有涯和饒天澤趁著無為昏迷不醒，商量幾番，定下一套說詞。

就這樣，大眼瞪小眼地又過去三日，無為終於迷迷糊糊地醒過來，一臉茫然地看著頭上兩張臉，反應了好一會兒，“你們幹什麼這樣看著我？”任憑兩人一左一右，把他扶起來。

“你睡太久了。”有涯言道。

無為揉了揉昏沉沉的腦袋，瞥了有涯一眼。轉首對饒天澤道，“你這丫頭怎麼也來了？”

看無為這反應，有涯暗叫，“糟糕！”怕是要做最壞打算了。

饒天澤狐疑看著無為，覺出好像氣氛不太對。她道，“我來看自己的兄長，不可以嘛？”

“哈？”無為笑道，“可以可以，哪個敢說不可以喲。”他頓了頓，問道，“所以你就是特地來看看我？”

“我來帶你回少師府！”

無為差點兒被漱口水嗆死，一臉不敢置信地看著饒天澤，一邊咳嗽，一邊問道，“你這丫頭，又在搞什麼名堂？”他眼角瞥見有涯欲上前，瞬間沉下臉，抬手示意對方離遠點兒。後者尷尬地坐下，面上沒了任何表情。

饒天澤看看無為，再覷一眼有涯，心中嘀咕，“兄長醒來，怎麼對二哥態度這麼差？難道兩人發生什麼不愉快？”想到大事當前，她搖搖頭，壓下疑惑，繼續言道，“我考慮清楚了，和兄長一起回少師府，拜見少師老爺和少師夫人。”

無為等了一會兒，沒有下文，一臉茫然，“啊？就這樣？”

“這樣還不夠？”饒天澤反問，忽而一拍腦門兒，“還有，兄長你也很久沒有回少師府了吧？家中二老想必極為惦記，須知‘兒行千里母擔憂’，身為人子，理應侍奉膝下，孝敬長輩。”

“哈？”無為本就才醒來，腦子裡還有些迷糊，又被饒天澤的大道理，砸地一愣一愣的。他洗把臉，尋思了片刻，“所以，你來找我，與你一起回少師府？”

饒天澤眨巴眨巴眼睛，遲疑著點點頭，“昂，正是如此。”頓了頓又道，“兄長，咱們什麼時候啟程？顧馬車，還是騎馬？走哪條路比較……”

“你先等等。”無為連忙打斷饒天澤，狐疑地打量著對方，“你這丫頭，有點兒反常喲。你不是最喜歡四處亂走嗎？怎麼想去少師府了？還知道搬出大道理來壓我。”

“我……”饒天澤被看得有些心虛，“我這是吃一塹，長一智，懂得百行孝為先的道理。”她說著，眼神兒四處亂瞟，末了向有涯投去一個求救的目光。

“這件事情吧……”有涯斟酌著開口，故意停頓一瞬，偷覷一眼無為的神色，繼續言道，“饒丫頭說得挺對，離開息丹城已經七個多月，從開春走到初秋，合該回去一趟。”

無為把目光緩緩移向有涯，面上神情越來越凝重。他雖未打斷對方的話，那是因為饒天澤在場，不好做的太明顯，心裡頭可已經把有涯從頭到腳敲碎一遍又一遍。

這兩人一唱一和，無為全看在眼裡。心知要饒天澤既然早就來了，八成已經和有涯暗地裡籌劃過。他不由得深思起來，難道少師府中真的出了什麼事情嗎？轉念一想，這倆看上去明顯不急，只是在想方設法勸他回去。

耳聞饒天澤又一次追問。無為抬首笑道，“丫頭，我才醒來。就算啟程，也不會是今天，你讓我考慮考慮。再給你答覆，可以嗎？”

饒天澤吐舌，看了看氣氛越來越冷地兩人，“那我先回房了，你們晚飯記得喊我。”說罷，腳底抹油般地溜了。

眼睜睜看著饒天澤離開，而且貼心的順手關上門。有涯的心一瞬間提到嗓子眼兒，暗自腹誹“完了，唯一一個能夠壓一壓的人已經走了。”他本想偷偷覷無為一眼，卻不了對方正冷眼瞧著他，也不知看了多久。

“那個……”有涯扯出個笑容，“你才醒來，我去樓下幫你弄點兒吃的上來。”說著，他就衝向門口，準備溜之大吉。

然而，手才摸到門，無為已經先一步上前，一腳把門踹闔上，斜眼看向有涯，“你躲什麼？看到我能醒來，你心虛嗎？”

有涯腦袋搖地像個撥浪鼓，垂死掙扎，“沒有，我高興還來不及呢。”

“拿來。”無為抬手伸向有涯，“火元。”

“哦。”有涯立馬掏出顆紅彤彤的珠子，小心翼翼地放在無為手上。

無為拿著火元，在手上慢慢轉動。珠子表面十分光滑，能夠映照出他的臉，當然還有身後惴惴不安的那位。他想起來了，丟掉的那部分記憶已經全回來了。他憶起小釋子道清，憶起那個問題，憶起自己在爅烜手下一心求死，憶起有涯將他帶走，亦憶起道清在他面前死去。

“是你葬了小釋子嗎？”無為面無表情的問道，見後者猶豫著點點頭。他又問道，“道清是怎麼死的？”察覺對方正在躊躇。他補充道，“我想聽真話。”

有涯面上一怔，“他為了救你，耗盡元功。”

良久，無為輕輕點點頭，淡淡問道，“那麼，你到底從哪裡來？又為何一直潛伏在我身邊？”

“我是受三乘界委以重任，特地將鎮邪卷送給借身還魂的你。”有涯毫不猶豫的答道。

屋子裡又是一陣寂靜。無為自從問出口，目光便緊緊盯著有涯，不放過對方面上一絲一毫地神情變化。可是，他沒有發現任何異樣，對方無心無愧似的，也目光灼灼地看著他。

“但你不是天龍門的護法。”無為陳述一個已經確認的事實。

“我不是。”有涯知道，這個身份的謊言早已被突然出現的小釋子無意戳破，他不承認也沒用。

無為淡淡言道：“三乘界三身九法門，各有不同。既然你說是三乘界命你帶鎮邪捲來，我來問你，是哪一法門下的哪一位長老的命令？”

“非是那群老不朽。”有涯不待無為追問，繼續言道，“是你的師尊，三乘界界主，自在君！”

“什麼？！”無為霎時瞪大眼睛，震驚不已。他忽地神情一變，冷眼看向有涯，“你又在騙我！我師尊與你有什麼關係？！”

有涯一臉無奈地搖搖頭，“事已至此，我只好將實情告知你。你師尊與我乃是舊識，他早已算得自己的死期，以及身後會發生的一切事情。所以，他事先將鎮邪卷交給我，言說，若你當真死了，就在你生時最旺盛之際，助你借身還魂，再將這卷交予你。”

乍聞事情緣由。無為半晌沒從震驚中回過神兒來，自在君戰死時的那幕場景，再一次劃過他的腦海。師尊早就知道會死？亦早就算準了我會死？死後又會還魂？實言，雖然自在君的能為不可測度，但他還是難以相信，若師尊當真知道這一切，為什麼不再最初的時候，阻止呢？

“我不相信！”無為篤定言道，“你不要以為搬出我師尊，就能騙過我！我自小跟在師尊身邊，從未聽他提起過，有你這號人物。”

有涯仰天嘆氣，“果然如自在君所料，他當初有言在先，說你不會信我一面之詞。”說著，他一手指向無為腰間，“你應該記得，三乘界與妖界大戰之前，鎮邪卷便不翼而飛了。當時，三乘界弟子裡裡外外翻個遍，也未能尋到。恰逢妖界中的兩隻大妖打上門來，於是便猜測是被妖界趁機偷走。”

說到這裡，無為不禁想起當年，確實如此，而且他依稀記得，似乎是師尊先提說，有可能被妖界偷了去？難道是師尊監守自盜，卻推轉到那兩隻大妖身上？他心中一凜，暗自否決，不可能！師尊不會做這種事情！

“有些時候，為顧全大局，可不必拘泥於小節。”有涯彷彿猜到了無為心中的掙扎，給上對方一記重擊。

果然，無為動搖了，面上漸漸浮現疑惑。沒有想到，一向教導他‘棲守道德，心地光明’的師尊，也會幹出非君子作風的事情來。

有涯繼續言道：“你若還不信，我再來告訴你。自在君早已算準你會自戮，亦算準你的最佳生時。不然，為何你才將還魂，我便能夠準確找上門？想必你也應該記得，當時是你幫我解了‘束魂祭生’，這一手法，可是你師尊獨創，很少有人學會。”

無為雖然仍是不願相信，但他記得，當初確實是自己出手，才免得有涯直接‘束魂無生’。而且，解法也是從自在君那裡學來的。可是，憑這小子的本事，他會和師尊有交情？他對有涯道，“就算你這樣說，我也還是不信。憑你那三腳貓的修為，怎麼能和我師尊相提並論？再不說實話，休怪我不客氣了！”說罷，他已經化出施無畏，直指對方。

“你！”有涯終於不似之前那般淡定了，他目光在無為身上來回打量，黯然地問道，“要我如何做，你才肯相信？”

“和我正式打一場！”無為堅定道，“別和我說，你修文不修武！想讓我相信你確實有能為，那就和我正式打一場，不要再藏招，拿出你的實力，證明你自己的話！”他凝目看著有涯，“你敢嗎？”

有涯不由得皺了眉頭，“你當真要與我打？”見無為堅決地點點頭。他長嘆一聲，“好吧。”說著，抬手向外一指，“這裡施展不開，咱們換個地方。”

“隨你選！”無為隻手向前一探，“請！”

有涯轉身開門的同時，不禁朝天翻個白眼兒。率先下樓，走出客棧。身後跟著無為，手上提著施無畏，冷冷看著他的背影，也不作聲。

兩人前後腳走了一段兒路，瞧見街邊一處賣把式的，周圍立著不少看熱鬧的，叫好的，就是沒幾個給錢的。一看到人拿起鑼鼓要錢，紛紛轉身走開。待到有涯踱步過去，看熱鬧的人都走完了。

賣把式的一邊唉聲嘆氣，一邊收拾家當。一塊碎銀放在鑼鼓上，他眼神一亮，連忙抬起頭，笑臉道，“多謝這位爺，謝謝您，謝謝，謝謝。”

有涯擺擺手，“出來討生活不宜，但我這錢也不白給的。請把你那杆銀槍賣給我，可以嗎？”

對方先是一愣，再看看這人給的碎銀，少說再買三四杆都夠了。他笑呵呵地點點頭，“沒問題，沒問題。”說著，轉身拿過銀槍，用袖子仔細地擦拭一番，謹慎地交在有涯手上，“爺，您拿好。”

無為看著有涯不慌不忙地接過，繼續朝著城外走去。他又一次想起，與這小子當初在少師府的一戰，心中暗自嘀咕，“莫非，他真的擅用銀槍？”轉念又一想，馬上就會知道的事情，還有什麼好猜測的？他緊緊握住施無畏，暗暗決定，今天非逼出有涯的實力來不可！

初秋，黃昏，夕陽的餘暉映照竹林，為一片青翠鍍上層層金色。

有風，清風，徐徐而過，林間一陣沙沙作響，彷彿百蟲過境。

有人，兩名，各持武器，對峙而立，不移不動，已有許久。

落葉，一片，隨風緩緩飄落，在兩人目光交匯之間，頑皮地打著卷兒，不情不願地繼續下墜。

一瞬間，雙方不約而同的有了動作。一個起手架招，兩股強大的氣勁一齊散出，直衝對手，於半途交鋒，發出一聲炸雷般地悶響。落葉亦乘著這股勁力，逆風一路向著天上飄。

聲音將落。又是一連串噼哩啪啦地兵器撞擊聲，隨之而來。一下下，又快又響，令人不禁繃緊心絃，提高警惕。一陣陣，此起彼伏，在竹林中久久迴盪。

一個天賦異稟，修為極近頂峰；一個鮮少出手，不知幾許能為。一個手上是克邪制聖的施無畏，另一個拿著路邊兒臨時買來的銀槍一把。兩杆長兵皆泛著淡淡的光亮，雖不似利刃般寒冷肅殺，卻亦能夠令飛禽走獸感受到一股不尋常的危機。

不比少師府那一次試探。此番，無為本就抱著逼出對方真正實力的想法。是以，即便有涯手上只是一把普普通通的銀槍，他也絲毫不會與對方客氣。仗著一身霸道雄勁，一招一式，無不是穩準狠。落在地上，餘震數丈，打在竹身，落葉紛紛。

片刻功夫，已是數百招走下來，雙方默契地各自退守。

有涯立於一支豐茂竹子的頂端，銀槍傾斜，指向對手，身形隨枝椏慢慢起伏。

無為雙腿掛在兩支翠竹之間，棍梢上挑，凝視著對方的一舉一動。他已經暗暗察覺出來，有涯這一回確實與以往大不相同。非但能夠與他打個不相上下，而且攻守之間，身法如行雲流水一般自如。

四周一時寂靜無聲，雙方距離三丈遠，屏氣凝神，能夠聽見彼此沉重地呼吸，急速地心跳。

一片青綠色竹葉，優雅地由天空飄下，落在銀光閃閃的槍頭之上，又有紅霞陪襯，絢爛奪目。

滿目新葉落，無為伸手接下一片，淡淡言道：“真是個好地方。死在這裡，此生無憾。”一句話，一語雙關。他緩緩將竹葉叼在嘴邊，暗暗轉動手上的施無畏，將自身內元灌入。勝敗唯此一招，這是他的決定，亦是他的覺悟。

世上沒有人會笨到主動告訴對手，我這是最後一擊。無為和有涯亦不例外，皆專注地盯著對手一舉一動。是以，在棍梢動了的同時，銀槍也微微一抖。雙方各自發力，借竹身彈性，衝向對手。

兩杆武器相距越來越短，眼看就要撞在一處。無為突然另一手劍指點入施無畏末端，一道銀光由棍梢躥出，直奔對手心口。

有涯面上一瞬驚愕，將手上銀槍向後一拽，隨之藉著力道，凌空一個翻身，險險躲過。然而，對手趁著這一間隙，已然逼至眼前，施無畏由上方順劈而下。他連忙橫起銀槍，本想架住對手的重擊。

豈料，這一擊實在太過猛烈，加之銀槍畢竟凡鐵，不堪重負，一聲脆響，登時斷成兩截。有涯神情一變，眼見無為絲毫不遲疑，手挽棍花，變招再次劈下來。他雙手一鬆，丟了斷槍，將內元聚於雙掌。

無為看見有涯扔了斷槍，腦中霎那間閃過猶豫。只一瞬，便被他的理智壓下去。這一次你棄械我也不會再留手了！他暗暗告誡自己，手上施無畏以泰山壓頂之勢，劈向對手。

就在此時，有涯猛一沉腰，隨之一個俯身，向前一探，繼而，雙手嗖地抬起，兩掌先後打向無為。棍招本就多為大開大合，每每在攻擊之時，也會空門大開。他知道，無為自然也知道。

可有涯萬萬沒想到，無為會突然化掉手上的施無畏，只留下毫無防守的空門。一掌落下，雙方面上的神情同時起了巨大變化。先是皆為一臉不敢置信，繼而一個眼中浮現黯然，一個眼中盡是驚慌之色。

眼看無為吃中一掌，身形向後一晃。有涯本想強行扭轉第二掌的去勢，然而，他這招速度太快，只勉勉強強收回三成力道，其餘掌力又一次全部落在無為心口。後者徹底重心失衡，直直向地面摔下去。

“無為！”有涯驚呼一聲，立即扭轉身形，一個俯衝而下，趕在對方摔散架之前，把人抓住。一邊扶著對方，一邊焦急地問道，“你……你為什麼突然收招？怎麼樣？傷得重嗎？”他心中很清楚，那兩掌的威力，即使第二掌少了三成力道，但打在同一處，中招者五臟六腑沒被震碎，便是頂峰修為。

“我沒事。”無為抬手揮開對方的手，稍一動，一陣猛烈咳嗽，暗自慶幸自己一身銅皮鐵骨。他剛才是真的怕有涯又一個不還手，哪想到，才將收招，對方兩掌就先後落下來了，還是在同一個位置。震地他胸骨一陣陣發麻，也不知道裂了沒有。

“這才是你真正的能為？”無為凝視著一臉驚慌失措的有涯，淡淡問道，“為何故意藏招？”

氣氛一時凝滯。見無為面無表情，睜著眼睛看著他，彷彿定住了似地，也不言語，似乎只在等一個答案。有涯急切道，“請相信，我對你絕無歹心。”後者還是毫無反應，好似對這個答案很不滿意。

“我……”有涯緩緩撇開頭，支支吾吾半晌。忽地，又重新對上無為的目光，“我想看著你一點點成長，能夠獨當一面；我想陪著你經歷世間百態，體會難得的人生；我想……”他頓了頓，說出內心的想法，“永遠和你在一起，直至天地不存。”

無為怔怔看著有涯，看著其眼中從驚慌，到心疼，到猶豫，最終變為堅定地神色。兩人相處的過往，有如走馬觀花般，在他腦海中一一閃過，心中一陣百感交集。無論對方之前隱藏身份的原因到底是什麼，在這一瞬間，他選擇相信，有涯對他的感情是真。

心裡的話說完了，還是不見無為面上有什麼表情。有涯也不知道接下來要如何，他開始害怕，害怕無為始終不肯相信他所言，害怕無為直接與他劃清界限。心中越想越是不安，有涯雙手不由自主地緊緊抓著對方。直至一雙微涼的手掌，覆在他的兩隻手上。

無為面上漸漸浮現一抹微笑，是真誠的笑容，是歡喜的笑容，亦是開懷的笑容。他將有涯的驚愕盡收眼底，輕聲言道，“我相信你的真心。”

“真的？！”有涯不敢置信地追問，“你真的肯相信我？！”

“是啊。”無為又是一笑。見對方愣愣沒了反應，他偏過首，在有涯唇上落下一吻。或許，這一舉動，才是排除疑惑的最好方式？

月光將將出來沒多久，黯淡的銀光，灑在竹林間，地上暗影交錯。

無為面色泛紅，睜著一雙閃亮的眼眸，注視著有涯，低聲笑問道，“剛才，是誰說，對我絕無歹心？”

“這叫坦誠之心。”有涯一臉嚴肅地說道。

“希望你不會再騙我了。”無為說罷，對上有涯的目光。他在等一個回答，但又不想聽到對方的答案。正想將這個話題跳過，說點兒別的。

有涯卻笑著點點頭，“不會了。”

無為面上先是一怔，繼而笑得只見眉毛不見眼，“那你告訴我，你和饒天澤在暗渡陳倉些什麼？”

“我已經答應饒丫頭，暫時不說，你不會想我食言吧？”有涯挑眉看著無為，見對方不為所動。他換上一臉為難地神色，“好吧。如果你一定要知道的話，我……”

“不用了。我尊重你。”無為笑道。他沉思片刻，“既然事有蹊蹺，反正最後一個元靈也毫無頭緒，那便依你們倆的提議，先回少師府，再做打算。”

“無為！”有涯驚訝地看著對方，給上一個大大的擁抱。

然後，無為就察覺出來，一隻手離開自己腰間，越走越不是地方。他抬手阻止道，“喂！停手！”可後者只遲緩了一瞬，又繼續自顧自得。

無為便不再掙扎，只在有涯耳邊輕聲細語地提醒道，“這個時間，若是饒丫頭在客棧裡找不到人，你猜她會不會一路找來？”

此話果然奏效。有涯霎時停了手上的動作。若擱在以前他是不信饒天澤會找過來，但對方前幾天才突然找到客棧去，並且不肯說明是如何找到。他心中還是有一些擔心，萬一被撞個正著，可是面子裡子全沒了。

無為牽著有涯的手，輾轉回到客棧。才將上樓，走到房前。

饒天澤正提著劍，由內中出來。看到兩人，先是一愣，注意到無為面色有點兒異樣，身上還沾著一片竹葉。她目光慢慢往下滑，落在兩人握在一起的手掌。捕捉到無為連忙鬆開的手，她也不挑明，好奇問道，“兄長，二哥，你們去哪兒了？”

“我們去解決一點兒私人問題。”無為扯出一個笑容。

“啊？”饒天澤不由地轉首看一眼床榻，又看向面前兩人，不確定地言道，“到外面去解決私人問題？”

無為不禁俊臉一紅，故作不悅，“你這丫頭，跑我房裡什麼事情？”

饒天澤面上一怔，瞥見有涯的眼色，連忙換上一副笑臉，“我找你們一起吃晚飯啊。”說著，攬過兩人肩頭，一起往樓下走，順手摘掉無為身上的竹葉，衝著有涯露出一個瞭然於心的眼神兒。

看來，兩位兄長不但在外面解決了私人問題，而且和好如初了。

“兄長，你夜裡還喝酒？”饒天澤正準備回房，注意到無為手上提著一罈酒。

“啊？”無為點點頭，“昂，備著。”又道，“你早點兒休息，養足精神，明早好趕路。”

聞言，饒天澤開門的動作一停，瞪大眼睛看著無為和有涯，“兄長的意思是？咱們明天啟程，回少師府？！”見兩人皆是淡笑不語，心知定然是二哥搞定了兄長。她面上立馬綻現笑容，“我這就滾回屋裡睡覺，你們也早點休息，別折騰太晚。”快速說完最後一句，她嗖地關上房門。

只聽門外，無為氣呼呼地嚷著，“別攔著我，這丫頭三天不打上房揭瓦，連兄長也敢調侃。”

饒天澤在房裡捂嘴偷笑，看著外面兩個人影。

有涯一邊把無為往房裡拽，一邊連哄帶勸，“好的，好的。可那也要換個時間，三更半夜，你往丫頭房間裡衝，太不像話了。”

“就是就是！”饒天澤小聲嘀咕一句，衝著外頭兩道身影做鬼臉。繼而，獨自坐在床邊，對著桌上搖曳地燭火。現在兄長已經決定明早便啟程迴轉少師府，若三人騎馬行路，相信三五日之內，便可到達。而那個時候，他應該還在路上，萬事都來得及。

饒天澤在手上來回劃拉片刻，末了自言自語，“一步踏錯，回頭是岸。希望不會在息丹城遇到你。”她將佩劍擱在床榻裡面，緩緩躺下，不多時就睡了過去。

隨著房門被關閉，內中一時寂靜。無為開啟酒罈，順手拿過一個茶碗，倒上大半碗。隨之走到窗前，對著夜空抬了抬手臂，繼而昂首灌下。

有涯見無為反覆數次，好奇地問道：“你在做什麼？敬月神？”忽而換上一個壞笑，“或是月老？”

“祭我師尊。”無為甩給有涯一個白眼兒，再次倒滿一碗，順手把酒罈砸向對方。後者身手矯健地穩穩接住，也給自己倒了一杯，隔空相敬。

無為倚靠在窗邊，狀似隨口的問道：“你也是三乘界修者嗎？又是如何與我師尊結識的？”

“我可不進那老腐朽的地方。”有涯毫不掩飾語氣中的嫌棄之意，走到無為身邊，又道，“不瞞你說，我認識自在君時，他還只是個散修，對天地萬物自有一番獨道見解。後來，便有了你所知道的三乘界。譬如，他設下三身九法門，凡身之上有脫凡，再之上為轉輪，最上是超聖。這每一重，又有三大障，層層遞進。這些理論，都包含在他那套自然之道里。”

自在君畢竟是他師尊，聽著有涯這麼冷嘲熱諷。無為黑著一張臉，這傢伙說得好像真有那麼回事兒似地。他懶洋洋地道，“以上，三乘界都有記錄。你能說點兒，我不知道的嗎？”

有涯暗自苦笑，“好。那我就直說了。你之所以決定捨身，是因為有自在君的前例，我猜的沒錯吧？”他對無為倏然睜大的眼睛，十分滿意，略微頓了頓，“但他應該沒有和你提起過，當初的實際情況。在還沒有三乘界的時候，自在君曾被妖界打得魂魄俱隕。而那時，便是我出手幫了他一把，否則，也就沒有後面三乘界界主什麼事兒了。”

聞言，無為一陣驚愕，撇撇嘴角，“我不信，你有那能為？再說，我師尊已死，此事並無對證，都隨你說咯。”

有涯面上一怔，淡淡搖首，“你會信我的。因為若想捨身，單憑無大元靈遠遠不夠，還需要其它的必要條件。”他不待無為追問，繼續言道，“你想說自在君沒有提起過？那是因為我沒明說，他自然不知道，我花了多大代價才救活他。”

說道此處。無為明顯覺出有涯的神情變了變。看他一臉嚴肅，言辭咄咄，似乎不像有假。

“不過，歷史總是有重演的時候，比如，你決定捨身。”有涯悠悠言道，“我會助你完成。屆時，你便知道，我所言是真是假。”察覺無為怔怔不說話。他面上露出看似隨意的神情，“好啦，你還想知道什麼？想知道自在君未成名前，有意思的事情嗎？”說著，眉頭一挑，露出個狡黠地笑容。

“可以了！”無為擺擺手，“別再說了，你別再說了。”依稀記起，師尊確實說過聚齊五大元靈，重塑了生身。但沒有說詳細，到底是怎麼個過程。只說是透過冥想，入境便可。他已先後得到其中四個，並不覺得這四顆珠子，能夠打造出一具生身。

無為一手扶著額頭，突然感覺酒有點兒上頭。有涯所言是真是假，目前尚無法證實。但他不得不深思，對方所言，捨身的另外條件，到底是什麼？忽地，他突然意識到一個更為震驚的問題，一個他總覺得哪裡怪怪，但又說不上具體原因的問題。

沉默良久，無為道：“我後悔了，後悔知道這件事情。”

有涯正準備把自在君的過去，統統抖落給無為知道，聽聞對方言語，不由得問道，“為什麼？”

無為猶豫再三，略微低了聲音，“我師尊作為界主已經不知有多少歲月，而你是在那之前認識他，那麼你的年歲……”

原來是為這個事情。有涯心中偷偷一樂，一本正經地點點頭，言道，“贔蠵要叫我一聲，‘祖宗’。”他挑了挑眉毛，對無為壞壞一笑，“你猜，我多少年歲？”

“你也不怕風大閃了舌頭？”無為不悅地白了對方一眼，“我曾看過手札，那神獸可是幾萬年以上的壽命。”

“所以呀，它當時不敢攻擊我，你不是也看到了嗎？”有涯衝著說不出話的無為眨巴眨巴眼睛。抬手攬在對方肩頭，“放心，我不嫌你是個小毛孩子。”他收起嬉笑，認真說道，“會一直在你身邊，守護你。”

無為聽得前半句，登時就要翻臉，又聞對方後半句，心頭一軟，略微垂了首，把怒吼改為一句，“吾亦同樣。”

聲音低得還不如房裡蚊子在哼哼，聽者有心，入耳則清清楚楚。心知無為不擅言語表達，本就沒指望對方能說出什麼花樣來，有這麼一句話，已經是天大的恩賜了。他一時大喜過望，激動地把無為緊緊擁在懷中。
