---
title: 折妖 Chapter 37
date: '2017-04-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　饒天澤一大早起床，為了說服兄長騎馬趕路，苦思冥想一番說辭。可當她對無為提起這個建議時，還沒等補充自己想好的理由。

　　“這一路，都聽你的。”無為笑道。

　　反倒是有涯，面有難色地看著無為，“你確定？”說著，目光在對方腰身掃過一眼。

　　“確定！”無為回敬一個白眼兒，冷言道，“操心你自己吧！”不然又能怎麼辦？姑娘家已經提出騎馬，他總部能說僱套車吧？何況，饒丫頭再怎麼咬死了不肯說，傻子也看得出，她心中很著急。那便一切依這丫頭吧。

　　饒天澤不明白兩位兄長在打什麼太極，她喊過店小二，多付了點兒碎銀，交代準備三匹腳力好的老馬。待到她翻身坐在馬上，隨意地正了正身形，腦中霎時明白過來，有涯剛才問話的深意。不禁悄悄回首，覷一眼那邊兩位，正撞見有涯想要扶無為上馬，被後者一把甩開。

　　三人依照饒天澤的路線，抓緊時間趕路。然而，在即將到達息丹城的時候，領路的卻突然留書離開了。

　　無為捏著一張字條，瞪著上面龍飛鳳舞地幾個大字，狠狠攥成紙團兒，“那丫頭！把咱們連坑帶騙的拐回息丹城，自己倒是又玩兒起失蹤！她是什麼時候走的呢？”他緩緩轉首，斜眼瞧著有涯，“你們倆之前一直暗渡陳倉，這事兒你是不是也知道？”

　　“知道。”有涯坦然承認，想起饒天澤當初和他的約定，不由得面上浮現愁雲。他對擰著眉頭的無為言道，“我現在可以告訴你，饒丫頭找我們的原因了。”

　　“敢情是你們早就籌劃好的？！”無為把手上紙團兒狠狠一丟，挑著眉頭，蹦出一字，“曰！”

　　有涯暗自吐舌，將當晚饒天澤來客棧，及之後的事情詳細陳述一番，末了言道，“所以，饒丫頭此時離開，很有可能意味著，墨綬已經入了息丹城。”

　　“竟然是這樣？！”無為一手托腮，“饒丫頭不肯說是如何找到我們，但她明明一路與我們在一起，現在卻能得知墨綬已在息丹城？她到底隱瞞了什麼？又是為了什麼？”

　　有涯搖搖頭，指了指息丹城中，“反正已經走到這裡了，便回少師府一趟吧。”

　　“嗯。”無為點點頭，翻身下馬。正準備入城，猛然想起一事，“你先等下。”他說罷，雙手一抬，暗自運氣內元，衝上天靈。

　　有涯看著無為一點點變為黑色的頭髮，“你這樣太耗內元了，而且也撐不了多久，何不與少師二老直接言明？”

　　無為吐出一口濁氣，“多一事不如少一事，我並不想為這種事情，欺騙二老。他們愛子心切，一定會想方設法，各方求醫。到時候，不但浪費錢財，還徒增憂心。”

　　無為與有涯暫別，隻身回到少師府。臨近大門，沒來由的心生膽怯，猶豫半晌，也沒邁進去。

　　倒是門內匆匆而過的管叔，猛一打眼兒，瞥見外頭立著的小公子有些面熟。定睛一看，頓時滿臉欣喜地奔出來，“少爺！少爺回來了！”說著，來到無為跟前，神情激動地打量著。

　　無為笑道，“管叔身體還是那麼硬朗，這一路小跑，都不帶喘得。”

　　管叔哈哈一笑，“看著幹練許多，倒是這貧嘴一點兒沒變。”他一邊引著無為進入府內，一邊言道，“少爺，這趟出遠門，一走就是大半年，府裡大夥兒可都十分惦記您。”

　　無為一邊跟著管叔，一邊對府內其他家僕頻頻點頭，打招呼。對管叔道，“勞大夥兒惦記了，家中可是一切安好？”

　　“都好，都好。”兩人這會兒走到正院兒，一條通向後方，一條通向正廳。管叔想了想，問道，“少爺，您是先休息，還是先去給老爺夫人請安？”

　　“先去見過二老。”無為說罷，走向正廳。

　　就見偌大正廳，只在正中泰山椅上坐著一名長者，手上拿著幾張紙，時而看上幾眼，時而緩緩飲茶，反覆數次。頭也不抬地吩咐道，“小春兒啊，給我換杯新茶。”

　　無為攔下小春兒，接過托盤兒，輕手輕腳的進入廳中，走到少師老爺跟前，恭恭敬敬遞上新茶，繼而用托盤擋住臉。

　　少師老爺看得入神，端起茶碗，才發現面前這不是小春兒，倒像是那個放出去就不知道回家的不孝子。下一瞬，真相便出現在他眼前。

　　無為緩緩放下托盤兒，對著少師老爺一張分明驚喜，卻偏要故作不悅的面容，嘿嘿一笑，“爹，近來可好？”

　　“嗯。”少師老爺沉著臉，吐出一個字。手上卻是連忙往袖口中塞著什麼，復又老神在在的飲茶，“在外大半年，可玩兒得盡興了？”

　　無為瞧地仔細，一眼便看出，那幾張，乃是自己在外時，寄回來的家書。他偷偷吐舌，笑道，“嘿嘿。孩兒想家心切，便趕了回來。”

　　“哦。”少師老爺一臉冷漠，“饒家丫頭呢？可有隨你一起回來？”

　　無為面上一僵，“她……她手上有點兒事情，也許過幾天會來息丹城。”

　　“什麼？！”少師老爺不悅地看著無為，“你一走大半年，連這件正事兒也沒辦好？！”

　　無為不由得縮了縮脖子，“辦好了，辦好了！”他立馬舉手保證道，又扯個瞎話兒，“饒丫頭先回家祭祖，過幾天肯定會來。”心中暗自嘀咕，本來還想讓那丫頭幫我擋一擋，結果還是要自己受著。

　　少師老爺緩緩坐下，飲一口茶，不緊不慢地言道，“既然回來了，就去向你娘問安吧。”

　　無為如釋重負，趕緊一口答應下來。才一轉身，回首對一直板著臉的少師老爺笑問道，“爹，看了那麼久，孩兒的字，可有進步？”說著，往對方袖口掃過一眼，繼而撒丫子跑遠。

　　差點兒與進門的管叔撞個滿懷。管叔慌里慌張地躲閃，“少爺，您跑這麼急做什麼？”

　　“做什麼？！”少師老爺冷言道，“趕著去捱揍！”直到看不見人，他面上堆起笑容，對管叔吩咐道，“交代廚房，今晚多準備幾樣無為愛吃的菜。”

　　管叔笑呵呵地回道：“老爺您放心，我已經交代過了。”

　　少師無為回府的訊息，早在他進門那一刻，就已經傳遍少師府每個人耳中。有一個人卻是例外，那便是少師夫人。因為她正閉門禮佛，為出門在外的兒子祈福。

　　十六驚聞這個訊息，想要告知少師夫人，但又不敢冒然進去，急得在外團團轉。

　　打聽到少師夫人在佛堂。無為踱步而來，就見十六像只熱過上的螞蟻，不停走來走去。他一手搭在對方肩頭，“你這是練什麼功呢？”

　　“少爺！”十六瞪大眼睛，怔怔瞧著無為，歡喜地笑道，“少爺，你終於回來了！”忽地又趕緊捂嘴，指了指佛堂，“夫人尚在內中禮佛，不好打擾。”

　　無為點點頭，看向緊閉的房門，“那便在外面等著吧。”說罷，在院中石桌坐下。

　　“少爺，您走了大半年，此時回來，莫非事情已經全部辦完了？”十六好奇地問道。

　　“啊？”無為想起還差最後一個沒著落，不禁面上三分愁容，“沒有，還差一步。”又道，“想家了，想你們了，所以折回來看看。”他挑著眉頭，“你想我沒？”

　　聞言，十六面上一怔，猶豫著點點頭。

　　無為擰著眉頭，看十六彆彆扭扭地模樣，頓時心生不滿，“喂喂喂！有那麼勉強嗎？”

　　十六垂首，避開無為的目光，不著痕跡地退後兩步，悄悄看著等了大半年才回來的自家少爺。雖然樣貌不曾改變，但他能夠感覺到，無為經過大半年，已與過去大不相同。可又說不出，具體哪裡不同。無論如何，這個人回來了，回到少師府。他也可以繼續鞍前馬後地跟在身邊了。

　　佛堂裡傳出一陣陣檀香的味道，沁人心脾。無為亦隨之靜下心來，一手托腮，望著院中的花卉出神兒。他苦思冥想了多日，也曾數次暗中利用四顆元靈來推衍，眼看時日一天天逼近，卻對最後一個始終毫無頭緒。他不由得一聲長嘆，罷了，既然已經決定回來，便以少師府為先吧。

　　耳聞佛堂內中一下下木魚敲擊聲，以及細不可聞地誦經聲。無為暗中思慮，依照饒丫頭所言，墨綬已經進入息丹城，是為了什麼事情呢？還是來殺什麼人？

　　正待詢問十六，城中最近可有離奇死過人。佛堂房門由內開啟，少師夫人抬首看到夕陽下，石桌前坐著的少年人，一時百感交集。看到對方漸漸走向自己，她神情越來越激動。

　　無為剛剛作揖喊出一句，“娘。”身後猝不及防捱了一巴掌，勁力十足，差點兒直接把他拍地上。他慘叫一聲，反手揉著火辣辣疼地後背，“娘啊，您送得這大禮，孩兒險些承受不住。”

　　“十六，去拿我的銀槍來！”少師夫人冷著臉，吩咐一句。抬首指著自家兒子，“臭小子，放出去就不知道歸家！老孃今天非打斷你的兩條兔腿兒！”她說著，挽起袖口，見十六站在原地，不動彈，大聲喝道，“發什麼傻啊？！還不快去！”

　　無為偷偷向十六擺擺手，衝著少師夫人笑得一臉欠揍，殷勤地捏腿揉肩，“娘啊，您消消氣，消消氣。我這不是回來了嗎？專程回來看您，和我爹。”

　　“哼！”少師夫人冷冷瞥了無為一眼，“大忙人，啥時候再走啊？！”

　　“過幾天……”無為一時口快。眼見少師夫人面色一沉，瞪過來。他立馬改口，“過多少天，也不走。孩兒在家專心孝敬長輩，侍奉膝下。”

　　少師夫人懶懶應一聲，“這還像句人話。”說著指了指肩頭，“對對對，就是這裡。也不知道是不是年紀大了，才不過唸了幾個時辰《金剛經》，這身體，這胳膊腿兒，就沒一處不疼的。想當年沒日沒夜練武，也沒這個樣子！”她說到最後，一聲嘆息。

　　唉，歲月不饒人啊。他雖然早已不是人身，也未曾體驗過生命慢慢老去。但他看著少師二老，不過大半年不見，頭上銀絲已增添幾許。

　　無為不由得皺眉，暗自搖首苦笑，勸慰道：“娘，所謂‘修佛在心不在身’，您何苦一定要跪在佛前？”

　　少師夫人反駁道：“你少拿些歪理來誆我，不修身，怎麼能夠修心？”說著，她甩給無為一個白眼兒，“答應我的事兒呢？饒家丫頭呢？怎麼沒把她帶回來？”

　　果然，逃不了又是這事兒。無為暗自叫苦，心虛地把瞎話兒又重複一遍。

　　“祭祖？”少師夫人秀眉微微一蹙，“那你為什麼不陪著一道去？不是你說的嗎？一個女孩子在外危險，怎麼又放她自己回去了？”

　　“這個……”無為絞盡腦汁，極力辯解道，“是她不要我跟，非要自己回去。”

　　少師夫人一臉嫌棄地看著無為，忽地想起來，出言問道：“有涯呢？怎麼也沒和你一道來？”

　　“他在息丹城客棧。”無為一副理所當然的口氣。

　　“你這臭小子，真不會做事！”少師夫人不滿地道，“有涯陪著你四處跑。你回來了，就把人家丟在客棧？”她頓了頓又道，“說實話，我這心裡頭，還挺惦記那小子的。反正少師府地方大，他要是不介意，就來咱家，到你那院兒去住著。”

　　無為眼前一亮，暗自腹誹，“夫人，您可知道自己做了一個多麼英明兼偉大的決定啊！”他生怕少師夫人反悔，立馬說道，“那我明天找他來看您。”順便把他留下。

　　在少師府的日子就是舒服，無為一覺睡到自然醒，伸個大大地懶腰，坐在床邊醒神兒。

　　十六端著銅盆進房，一眼瞥見無為一頭白髮，不禁一聲驚呼，失手扔了銅盆。

　　“糟了！”無為面色一變，沒想到這麼快就變回去了。他一個箭步衝到對方面前，俯身隻手拖住銅盆，抬腿一腳將門踢合上。他翻著眼皮看一眼頭頂，“噓！別聲張！”

　　十六半晌才從震驚中回過神兒來，結結巴巴地問道：“少爺，您……您怎麼一夜之間，白了頭髮？”

　　無為謹慎看了看門外，對十六囑咐道：“此事千萬不可外傳，知不知道？！”

　　見無為面上是從未有過的嚴肅，十六心知，事情不容小覷。他堅定地點點頭，“少爺放心，十六一定不會說出去。”忽而面有難色，“可是，少爺這樣子，走出去房間，大家就都看到了，這也瞞不住啊。”他說這話時候，走到門口瞧了瞧外面。再回身時，登時嚇了一跳。

　　只見少師無為的滿頭白髮已經恢復成了黑色，若非他堅信自己沒到老眼昏花的年紀，還以為出現幻覺了呢。十六好奇地問道：“少爺，您這能保持多久？”

　　“如無意外，少說在七八個時辰以上。”無為想了想回答道。

　　十六並不傻，而且很機靈。他從去年無為生辰那日午覺之後，就發現自家少爺無形中透著不尋常，具體又說不出來哪裡古怪，感覺就是一下子變聰明瞭，深沉了，武學突然高出許多，彷彿除了樣貌之外，從裡到外換了個人。

　　難怪一早上在床邊坐了半天，總覺得忘了什麼事情。無為出了少師府，不由得長嘆一聲。他看得出，十六對他越來越生疑，畢竟是在少師府長大的。他還記得去年，那小子就曾經跑到少師老爺面前打過小報告。只望，十六此番不會再賣他一次。

　　想起昨晚少師夫人的話語，無為一路拐彎抹角，最終還是邁入有涯暫住的客棧。他將不慎被十六發現白髮的事情，告知對方。隨即言道，“你說，那小子會不會揭我老底兒？”

　　有涯沉思片刻，淡淡搖頭，“只要你是少師無為，他就不會。”

　　“希望是吧。”無為應付一句。他其實也差不多是同樣想法，只不過有涯說出口，給他一個定心丸。找不到最後一個空元，他已經很煩了，不想再節外生枝。

　　無為想起來此的正事兒，言道：“你退了房，今天跟我回少師府吧。”　　

　　“啊？”有涯面上一驚，賊賊一笑，“你又想做牆頭馬上的勾當？”

　　“什麼啊？！”無為嫌棄地瞥過一眼，忍不住笑道，“少師夫人惦記你，說你若是不介意，便在我那院子住下。”

　　“嗯，少師夫人這個決定真是深得我心。”有涯笑道，“我等會兒買點兒禮物帶過去。”他說著，一手托腮，望向樓下大街，“無為，你看！”

　　無為擰著眉頭看過去，不由得怔住。

　　原來是少師夫人，身邊跟著十六。只見兩人前後腳，沿著街邊攤位，一路走走停停。

　　此時，有一名長鬚相士，手持一個招風幡子，擋住兩人去路。相士隨手縷一把長鬚，“夫人，相逢既是有緣，測個字吧。”

　　少師夫人端量對方一眼，“我不信這些，先生還是問問別人吧。”說罷，快步地離開。

　　相士在原地愣了一瞬，足下緊趕幾步，“夫人，家宅吉凶，官運通阻，或是兒女運命，盡在一字，您測一個吧。若是說得不準，在下分文不取。”

　　十六上前，“你這相士，好沒道理。我家夫人不信這些，你到別地兒招攬生意去！”　　

　　相士縷著鬍鬚，斜視十六一眼，面上十分凝重，“哎呀呀！這位小兄弟，我看你印堂發黑，不日將有死厄臨身啊。”

　　“你！”十六一把抓著相士的衣襟，“少在這裡胡言亂語！再不走開，我讓你現在就死厄臨身！”他說著，嗖地舉起拳頭。

　　“十六，住手。”少師夫人低聲喝道，目光又在相士身上打量一番，隨即捻起對方手上一張紙，送到相士面門前，“拿去！測！”

　　“白紙一張？”相士問道。

　　“沒錯！”少師夫人秀眉一挑，“夫人我大字不識一籮筐，既然先生非要測，那就這個！”她見相士垂首捻這鬍鬚，追問道，“怎麼，沒寫字就沒話說了？”

　　“非也。”相士抬首，面色比看十六的時候更為凝重，“這張紙上沒有字，便是無字；夫人沒動筆墨，便是無為。這無為嘛，”他掐指算了算，“夫人可是有一子，名無為。”

　　少師夫人先是神情一變，忽地輕笑，“是有怎樣？息丹城知道我家不孝子的人，不在少數。”

　　“請恕再下直言，夫人眼下此子，非是您當年十月懷胎生下的。”

　　此話一出，少師夫人頓時怒火中燒，忘卻自己身份，大罵道，“放屁！兒子從小我看著長大，怎會有假？！你這相士快快離開，免得夫人我出手無情！”

　　十六亦被相士的話鎮住，他不禁又一次想到早上的事情，以及自家少爺幾處反常。但見少師夫人已經怒氣衝衝，要掄起拳頭。他回過神兒來，連忙上前阻止，提醒道，“夫人，夫人您莫要與個街頭神棍一般見識。”

　　無為凝目，看著倉惶走遠的相士，眉頭深鎖。方才已經暗中測過，這相士就一普普通通凡身，莫非真的只是坑蒙拐騙之徒？他將心中疑惑對有涯吐露。後者並未有所表示，卻說了另外一件事情。

　　有涯言道：“我昨晚已經跑了大半個息丹城，沒有找到墨綬。”

　　“什麼意思？”無為問道，“饒丫頭定然不會在誆咱們，難道是她估算錯誤？”

　　“未必然。”有涯思忖片刻，“或許是墨綬已經知道咱們回來了，有意躲在暗中。”

　　無為冷哼一聲，“那倒是很符合他，陰氣森森。”

　　話雖如此說，心中卻不知為何，有一種異常煩躁地感覺。他端起茶盞，正要飲下。不料，茶盞莫名碎裂。茶水濺在無為的臉上，劃過一絲涼意。

　　無為嗖地站起身，“不行，我要回少師府一趟。”他對有涯催促道，“走走走，陪我回去看看。”

　　一陣心急如焚，兩人急急忙忙奔向少師府。遠遠看到一名書生打扮的年輕人，被管叔引領著，從內中出來，將他送出老遠。對方走出一段路程，不知是有意無意，回首看一眼。

　　無為總覺得那書生是察覺到了他的目光，刻意轉頭望一眼，並且眼中藏著狡黠。而當他準備向管叔打招呼的時候，才發現對方已經不在門口。他不由得嘀咕，“奇怪？管叔剛才明明看到我了，怎麼反而自個兒進府了？”

　　越想越覺得情況有異。無為對有涯言道，“你先別進去，在這兒等著。”他邁出一步，又轉首一臉嚴肅，“無論裡面發生什麼都不許進去，否則，你就給我收屍吧！”

　　“你……”有涯本想反駁，但也感覺到少師府裡氣氛不尋常。既然無為說了，還是最好別逆著來。他緩緩點頭，“若有任何事，我一定站在你身邊。”說罷，退後數步。

　　無為隨手一撩衣襬，大步流星的進入府內。注意到家丁看到他，不似之前的笑臉相迎，皆是躲躲閃閃，偶爾聽到一兩句刺耳的字眼兒，“妖……妖怪……少爺……被妖怪……”

　　“爹，家中發生何事？”無為直接找到少師老爺，單刀直入地詢問道。

　　少師老爺面上一驚，面無表情地道，“你一路從外面走進來，想必聽到大夥兒都是怎麼議論的。還來問我何事？我倒是要問問你，有何解釋？”

　　實言，無為已經從家僕們地低聲議論中聽出來，他們說他是妖怪，是佔了少師無為身體的妖怪。可是，才離開家幾個時辰，事情怎麼會演變成這樣？先是少師夫人遇到莫名其妙的相士，接著是少師府裡流言四起。他腦中霎時想起，方才在府外遇到的書生，只怪自己當時大意，沒探一探對方虛實。

　　“怎麼，你沒話說？”少師老爺追問道。

　　無為面上故作一派輕鬆，“是非曲直自在心，何須解釋？您老怎麼也聽信這些子虛烏有之事？”說罷，悠然自得地端起茶碗，灌下一大口。他心中暗自腹誹，“到底是誰在壞我好事？那個相士？那個書生？還是十六對少師老爺說了什麼？”

　　想到此處，無為的目光嗖地落在一旁的十六身上。後者嚇得猛一個激靈，眼神兒躲躲閃閃。

　　“是不是子虛烏有，你心中有數！”少師老爺冷哼一聲，吩咐道，“十六，去把仙家賜予的那樣飾物請上來。”

　　仙家？飾物？無為一臉茫然，難道說，有三乘界的長老找到這裡來了？轉念一想，也不對，若是三乘界的，怎會說他是妖怪？他心中一陣泛嘀咕。

　　眼見十六去而復返，端著個托盤，上面黃布罩著一物。無為有意瞧了瞧，心神一凜，這東西，他竟然一時看不出名堂？！

　　少師老爺小心翼翼地掀開黃布，指著盤中之物問道，“此物，你可認得？”

　　無為定睛細看，裡面乃是一張黑符，再看上面所繪紋圖，頓時大驚失色。

　　“不認得。”無為強作鎮定，暗暗握緊雙拳。這種東西，為什麼會出現在少師府？依少師老爺方才言說，是仙家賜予，是哪門子仙家？難道是匆匆離去的那名書生嗎？但是，能夠使出這種手段的，定然不是出自三乘界。

　　少師老爺對這答案並不滿意，他沉著臉，眼神灼灼瞪著無為，質問道，“你可敢接到手上，仔細看清楚？！”

　　聞言，無為明瞭，確實是有誰在從中作梗無疑。不然，少師老爺不會想法設法，讓他去觸碰黑符。

　　心知此物威力，若是沾到身上，可使三身分離。但少師老爺目光緊緊盯著他，眼中雖是有怒氣，但也有希冀。無為知道，老人家一定不願相信，眼前的不是他真正的兒子。

　　該面對的，始終躲不過。思量再三，無為暗自一咬牙，伸手拿起黑符。觸手瞬間，他放鬆心絃，暗自鬆了口氣。真是虛驚一場，這黑符已吞過一道覺魂，失了效應。

　　少師老爺見無為拿在手上，並未起任何變化，面上一陣瞠目結舌，“你……你……你拿在手上，真的沒什麼事情？！”

　　無為雙手一攤掌，“爹，這是哪位江湖三流術士給您的？又騙了您多少銀子去？”說罷，他將東西放回托盤，眼珠一轉，對十六揮揮手，“拿去扔掉，扔掉。”後者遲疑一瞬，拿著黑符，飛也似地奔出廳。

　　“不對啊，不應該啊。”少師老爺一邊垂首深思，一邊言道，“此物貼在任何你所使用過的東西，都會浮現出一隻駭人的妖形。這會兒，怎麼卻是毫無反映？”

　　聞言，無為嗖地從椅子上蹦起來，“糟了！”他轉身一個箭步衝出廳，慌忙在偌大的院中尋找著一道身影。難怪那小子剛才跑得好像火燒眉毛，可千萬別是你啊！

　　少師夫人不知何時已經站在外面，手持銀槍。見無為奔出來，她大喝一聲，“何方妖孽，霸佔我兒肉身，還不快快現出原形。”語畢，手起招落，直奔無為。

　　一眼看到十六的身影，無為哪裡顧得眼前的少師夫人，低吼一聲，“人命關天，讓開！ ”他腳步瞬移，一掌打在少師夫人肩頭，繼而縱身躍向院中一角。

　　與此同時，站在角落處的十六，突然慘叫一聲，面上憋地通紅，全身充氣似地漲起來。

　　“你摸了那張黑符？！”無為瞪著十六問道，不待對方說話，一把扯開十六的衣服，果然看到上面一個黑色的小人形，兩隻長爪緊緊嵌入其心口，“它吸得那縷覺魂，是你的！”

　　事實已經擺在眼前，長爪越嵌越深，十六身形亦隨之漲個不停。無為腦子一陣混亂，心中暗自腹誹，傻小子，你真是……你可不能有事啊！

　　十六注意著自己身形的變化，驚恐地看向無為，“少爺……我是不是要死了？”

　　“別亂說！”無為看了一圈兒，有少師二老眼中的驚愕與憤怒，有周圍不明真相的圍觀家僕，好奇著，竊竊私語著，但都躲得遠遠，生怕妖怪吃人。

　　罷了，天意如此。無為作下決定，救人當前。他對十六篤定言道，“不會！我不會讓你死！”

　　“少爺……”十六全身漲得像個球，彷彿稍一觸碰就會炸得四分五裂，“我……還不想……”

　　無為長嘆一聲，終於還是走到這一步了。他盤膝而坐，一手結印，抵在十六胸口，罩住其上那個黑色的小人兒，對他吩咐道，“有話等會兒說，快屏氣凝神！放空心思！”

　　奈何無為只顧著救人，挪用內元的同時，滿頭白髮浮現於所有人眼前。

　　在場眾人不由得驚呼一聲，皆是嚇得頻頻後退。少師二老亦是震驚不已，“怎麼會這樣？！無為的頭髮怎麼白了？！這到底……到底是怎麼回事啊？！”

　　“妖怪！”不知誰喊了一句，繼而其他人紛紛言道，“少師無為果然是妖怪！大夥兒抄傢伙！打死這隻妖怪！”多名家僕，拿起亂七八糟地鈍器或是利器，一點點靠近無為。

　　千鈞一髮之際，一道身影從天而降，立在無為身前，沉聲言道，“無知凡人，最是可惱！”

　　眾人只停頓了一瞬，有人吆喝一聲，“這人也是跟著妖怪一起來的，大家打死他！”

　　眼見四面八方丟過來一堆亂七八糟的東西，有涯心中怒火中燒。若非都是些不堪一擊的凡夫俗子，他早就一掌一掌全打死了。

　　少師夫人怔怔看著那個滿頭白髮，全心全意救人的無為，看著雖是怒氣衝衝，但不願對一眾人下狠手的有涯。想起這兩個孩子過去種種，她回過神兒來，大喝一聲，“都住手！”

　　然而，二老皆沒有想到，亦些家僕彷彿失去心智似地，根本不肯聽，其他人相互看看，也跟著繼續打。少師夫人只得朝有涯擲出手中銀槍，“小子，接著！”

　　少師老爺聞言，還沒來得及阻止，銀槍就從他眼前飛過。

　　有涯一瞬驚愕，接過銀槍。三五下便敲趴下一片。

　　眾人心生畏懼，相互看了看，足下一點點向後挪。突地，全都轉身撒丫子奔向少師府大門。

　　有涯他縱身一躍，凌空打個翻身兒，持槍在手，將唯一去路擋下。看得出，這些家僕行為如此反常，想必是著了策劃此事那個幕後黑手的道兒。若是放出門去，到外面亂喊亂叫，那麼將會危害整個少師府。有涯雙手暗自轉動銀槍，飛身而起，掃過一排眾人。落地又是一口氣連上數招，直至所有家僕都已經倒地不起。

　　這邊戰事才落下，那邊少師老爺一聲低呼。

　　十六倒在地上，身形已經恢復原樣，心口也沒有了那個奇怪的小黑人兒，只是不知道人是死是活。

　　無為勉強站起身，對少師二老抱拳，“他醒來就沒事了。”他突然感覺到一陣頭暈，身形一晃，向下栽去。

　　“無為！”有涯一個閃身衝上前，扶著無為。只一接觸，已能夠察覺出，對方內元耗損過重，脈息微弱。

　　無為扯出一個難看地笑容，“我說過，你出現，就只能給我收屍。”

　　“不然給你收屍的也不會是他人！”有涯壓下心頭難受，強作笑顏，調侃一句。

　　“哈……”無為一聲苦笑，“那就麻煩你了。”他兩眼一黑，隨即生死不知。

　　有涯背起無為，緩緩抬首看向少師二老，“這些人裡面，有一部分是被人操控了神志。我出手只是一些皮外傷，醒來便無大礙。至於十六，則需要修養數日才會醒來。”他躊躇再三，誠懇言道，“請相信，我們從來不曾有過想要害人之心。無為他，只是因為機緣巧合，借用了令郎的生身。本來合該於近期便歸還，可惜……”他長嘆一聲。

　　“發生此事，一切只能但看天意了。”有涯說罷，對二老作揖，“暫別。”

　　少師夫人看著遠去的背影，出言道，“我看他似乎很虛弱，你們何不在這裡修養？”

　　“是啊，不如先留在少師府休息吧。”少師老爺也附和道。

　　雖然明瞭二老心中真是目的，有涯還是露出欣慰地笑容。他輕輕搖首，“感謝二位好意，但畢竟殊途，留在此地著實不便。告辭了。”

　　少師二老眼睜睜看著對方離去，兩人面面相覷。

　　少師老爺手足無措，“這……這要如何是好？”

　　“唉。”少師夫人一聲嘆息，“那孩子不是說，無為會回來嗎？”她說著，抱起昏睡的十六，“這孩子也是，不知道中了什麼邪，希望那個無為能夠把他救回啊。”

　　少師老爺縷著鬍鬚，又怒又愁，“你沒聽見有涯說嗎？一切但看天意。我看啊，十六這小子，搞不好也要看天意了。”

　　此話一出，少師夫人腦中霎時想起來，日間才在息丹城遇到一名怪異的相士。那人言說十六死厄臨身，卻沒想到當真一語中的。她心中懊悔，當時沒能忍住衝動，多聽聽相士的話。

　　有涯揹著無為，在息丹城裡奪路狂奔，只為尋找一處合適療傷的地方。他本想投家客棧，轉念一想，不妥！敵暗我明，對方設下這些計謀，揭穿無為身份，怕是隻是其中一個目的。若是讓對方找到機會，把事情宣揚到整個息丹城，後果難收拾。

　　腦中靈光一閃。有涯想到一處合適療傷，或者說合適藏匿的地方。他帶著無為來到最初那間破廟，此地陰陽交匯，不會被輕易察覺。

　　有涯連忙把無為放下，皆是盤膝而坐。運起自身內元，一點點渡給對方。

　　不知過了多久，有涯累得滿頭大汗，雙手漸漸不聽使喚。他只好暫時停止，探了探無為的脈息。萬幸，效果顯著，照此再來一次，應該就能夠救醒無為。
