# Chapter 38

把無為安置妥當。有涯觀察著破廟的四周，回憶湧上心頭，多少年來，只有這裡，從不曾變過。他靜下心來，認真思索這一連串的事件。先是息丹城那名相士，接著是少師府外的書生，繼而是一張明顯屬於異術的黑符，以及少師府中多名被控制神識的家僕。

對方也算是費盡心機了。如今少師府二老已經知道，這個無為不是他們家的少師無為。待到無為醒來，不想捨身，也不行了。然而，無大元靈的最後一個空元，尚未任何線索。棘手的事情一件接著一件，他倚靠著主子，昂首看著夜空的月色。

忽地，有涯猛一拍腦門兒，“我怎麼把那個陰氣森森的傢伙給忘了！”

夜，雨夜，暴雨之夜。黑暗的天空中劃過一道道閃電，其後必然跟著一連串地滾滾雷聲。有涯立在破廟門口，看著傾盆大雨，看著遠處夜空，看著電閃雷鳴緩緩趕向這邊。

轟隆隆數道炸雷在耳邊響起，無為倏然睜開眼睛，猛地坐起身，一臉驚慌，在身上胡亂摸索。

“無為？！”有涯聽到動靜，連忙奔上前，俯身攬著對方，“你怎麼了？”

“我還活著？”無為長舒一口氣，倒在有涯懷裡，喃喃一句。他隻手拍在腦門兒，使勁甩甩頭，看一眼四周，“原來是這座殘破的古剎。難怪我剛才又一次看到那個場景，還以為我又死了一次呢。”

有涯狐疑問道：“你說什麼？”又道，“有我在，你絕不會死。”

無為抬首，衝著有涯笑了笑，感嘆道，“真是一處淵源頗深的地方啊。”他一邊思忖，一邊言道，“還記得，當時我來尋找記憶，偏偏遇到了你。現在想來，你是故意跟著我吧？”

“我那叫暗中保護。”有涯嘿嘿一笑，問道，“你當時在這裡找到了施無畏，莫非你……”他話沒說完。

無為已經能夠猜出有涯想問什麼。他點點頭，“昂，我就是在躲在此地自戮。”說著，又看了一圈兒，“卻不想，有一日，少師二老會來這裡躲雨，而且誕下麟兒，又無意用了我還給佛像的法衣，牽起我倆因緣。”他頓了頓問道，“如果換做你，會如何選擇？”

不必明說，有涯亦能猜到無為所指，想必是面對宿敵與救命之恩的選擇。他回道，“與君攜手，風雨同行。”

無為不屑地砸個白眼兒過去，“我以前怎麼沒發現，你這麼能說會道？”

“大概是因為，與你在一起時間久了吧。”有涯說得一本正經。

古剎沒有窗子，唯一的破門，也在上次他們束妖時候給打壞了。無為昂首看著外面瓢潑大雨，聽著忽遠忽近地雷聲。他記得，那一夜，也是雷雨交加。記得那一句“受之彼心，還諸彼身”。是還三乘界，亦是還御龍皇。可沒想到，非但沒有進入六道，亦沒有徹底擺脫御龍皇。

反倒是蒙天之意，有幸借身還魂，在人間界走上一遭。而今，卻不知道被誰，毀了這一切。害他差點兒連累無辜人命，害他不得不暫時避開鋒芒。無為忽地想起一事，“今天什麼日子？”

有涯身形一僵，垂首發現無為正凝視著他，“九月初三。”

“還有兩天，便是九月初五了。”無為不由得一聲嘆息。原本計劃著在九月初五之前，找齊五大元靈，便可以把生身還給少師無為。之後，若天可憐見，他會擁有屬於自己的生身。

“你聽我一次，別回少師府，好不好？”有涯雙手不由自主地攥緊，眼中帶著懇求。

無為反手握著有涯的雙手，一根根手指掰開，然後把自己的手掌貼上去，一字一頓地說道，“我一定要回去！”話才說完，他便感受到，自己一隻手被攥地生疼，但這比起他給對方心上的痛，不過是小巫見大巫。

有涯眼中一片黯然之色，悶聲悶氣地言道：“可知道，你讓我很傷心？”

聞言，無為心口一滯。發現自己原來是如此自私，找一個冠冕堂皇的理由，說什麼能夠對得起天地良心，無非是為了他自己。若說上次自戮，是因為他不知道自己該如何選擇。那麼這一次，他毅然決然的捨身，對有涯來說，是不是太過殘忍？

一道閃電劃亮夜空，隨之一聲雷鳴。無為回過神兒來，抬起手臂，反手扣在有涯肩頭，又一個烏龍絞柱，翻身落下的同時，手上稍微用力，將其壓倒在地。四目相對，皆在對方眼眸的一抹亮色中，看到自己。

“這大概是我唯一能夠撫平你心中傷痛的方式了。”無為暗自腹誹一句，俯首吻上有涯微涼的雙唇。後者彷彿失了神志，直到感覺到唇邊一絲疼痛，才恍然醒過神兒來。一邊回應，一邊摟上他的腰間，繼而身形一轉，便將無為壓在身下。

若我有幸再次看到這片天地，一定會想方設法找到你，與你相守；若我不幸就此死去，也只能將所有回憶留在你心裡。無為心中不禁升起一陣愧疚之感，想起有涯曾言，他的生命很長很長。假如真是那樣，希望時光會沖淡一切，對不起了。

雨，一宿未休。人，亦是同樣。日頭緩緩升起，結束最後一翻雲雨。天空霎時放晴，古剎外面薄霧騰騰，不時有鳥兒嘰嘰喳喳地忙碌著。

無為縱容了有涯，成全了自己，也明瞭對方存著怎樣的小心思。即使如此，卻低估了他的堅持，小覷了他的韌性。他躺在有涯懷中，看著外頭陽光越來越強烈，薄霧亦漸漸退去。

今天是九月初四，是最後的時間了。無為偏首凝視著有涯的睡顏，輕輕抬起手臂，劍指正欲戳中對方穴道。後者倏然睜開眼睛，抓住他的手，“你又想獨自離開？”

“我……”無為有意躲避有涯的目光，掙扎了幾下，沒能撤回手。他不再執拗，嘆道，“畢竟不是什麼美好的場面，你可以不必去。”

有涯搖搖頭，堅定言道：“我說陪在你身邊，就絕不會食言。既然最終無法改變你的決定，我也有與你一起面對的勇氣。”

五大元靈缺少一個，捨身真的會成功嗎？無為逃避這個問題，忽地想起另外一事，他對有涯問道，“我記得你說過，若想重鑄生身，除了五大元靈之外，還需其它條件，是什麼？”

有涯眼中閃過一瞬難以察覺的神色，他對無為一挑眉頭，調侃道，“你想偷師？那可是天地間唯我能夠擁有的，豈能輕易透露給你知？”

兩人出了古剎，往息丹城方向去。路過一處農舍時，本想討口水喝。可還沒等走近，便聽到院中一老一少在談話。

老者看上去約莫半百年紀，對那三十左右模樣的人言道：“兒啊，最近就別去城裡賣野味了。我聽老王頭兒說，息丹城裡兩天死了九十九口人，皆被挖走了心。”

無為和有涯同時一頓足，相視一眼，在樹後隱藏身形。

年輕人連忙答應著，又問道：“什麼人這麼兇殘？官府不抓嗎？”

老者抽兩口菸袋，“抓？抓什麼？老王頭兒說，城裡人都在傳，殺人取心這事兒，是被妖附身的少師無為做出來的。還說啊，那少師無為曾經露出妖形，一身白毛兒，眼睛跟兩個火球似地。”

乍聞此言，無為不由得倒吸一口氣，是哪個在搞鬼？這麼妖魔化他啊？！他暗自思忖，不過兩天時間，息丹城裡便死了近百人？！殺人取心？難道是墨綬？！

有涯低聲道，“你等等，我過去問問。”說罷，他踱步到農舍門口，禮貌地言道，“打擾了。”

年輕人走到門口兒，詢問道：“你是什麼人？來我們家有什麼事情？”

有涯笑答：“是這樣，這午後陽光有些毒辣，在下路徑此地，見兄臺家外牆掛著幾頂斗笠，冒昧詢問，可否賣我兩頂？”

“原來是這樣。”年輕人抬首看了看西去的日頭，笑道，“出門在外，與人方便，自己方便。你等等，我去拿來送給你。”

有涯提醒道，“我需要兩頂。”見對方露出疑惑，他解釋道，“在下的娘子身體不便，在路旁歇著呢。”說完，眼角向身後不遠處瞥過，果然看到無為一張臉黑了七分。

年輕人瞭然的點點頭，將兩頂斗笠交在有涯手上，好奇問道：“兄弟，你莫不是要往息丹城去？”

有涯正在躊躇如何打聽訊息，對方倒是先提起了。他連聲稱謝，回道，“正是。”

“哎呀！”年輕人驚呼一聲，“兄弟，那可去不得啊。息丹城裡兩天死了九十九口人，皆是被挖走了心。據說，是少師府的小少爺，少師無為被妖附身了，作下的勾當。”

有涯面上故作大驚失色，追問道，“那城裡豈不是已經炸鍋了？”

此時，問院中老者言，“有什麼好炸鍋的？！仇老爺官職小，又沒有確切證據，只能派人在外監視著少師府。”

“兄弟，你聽到了。若是沒有十萬火急的事情，我勸你還是不要去息丹城的好。”

有涯連忙點頭稱是，又對著一老一少連番道謝。他走到樹後，將其中一頂親自戴在無為頭上，一邊幫他繫著，一邊言道，“敵暗我明，你這頭白髮實在是太搶眼了。”

“墨綬到底想幹什麼？為什麼要這樣陷害我？”無為一手托腮，實在是想不通。不就是之前沒給過對方好臉色嗎？為了這種事情，不惜佈下連環計，又連殺近百人，就為了讓整個息丹城的人相信，他少師無為是一隻妖？

有涯思慮片刻，猶豫著言道，“也許他的目標並不是你，而是想讓少師府身敗名裂，或者說是，讓少師無為家破人亡。”

“嗯？！”無為眼神一凜，“那還不如是衝著我來的，最起碼我對這些都無所謂。但少師府不行，少師二老是息丹城人人稱讚的大好人，更不該被墨綬如此坑害。”他突然感覺一陣心緒不寧，拍了拍有涯肩頭，“快走，回少師府。”

這一日，息丹城裡可謂是人心惶惶，百姓口中談論的話題，無一不是在講少師無為變成了殺人取心的妖怪。

太陽尚未落山，少師府的大門外，不見任何一名家僕。反倒是換成幾名帶刀衙役，來來回回巡視著。凡是有那過路駐足的，或是內外進出的，全部都要上去盤問一番。看到有人從府內走出，不待對方跨出門檻，兩名衙役提刀上前，將人攔下，厲聲質問道，“幹什麼去？！”

管叔一把年紀，看到眼前兩個怒眉相向的年輕人，他一聲嘆息，賠著笑臉道，“官差小爺，我上街去買點兒食材。你們在外守了兩三天，不許任何人出入，我們府裡的人總是要吃飯的啊。”

“還想吃飯？”其中一名衙役橫了對方一眼，“等著吃斷頭飯吧！再說，現在息丹城誰人不知，你們少師府的少爺化為厲鬼妖魔，殺死近百條人命，誰還肯賣東西給你們？！”他說著，手上刀背在管叔身上拍了拍，“回去，回去！不然，別怪我手上的刀染血。”

管叔被衙役一陣推搡，腳下不穩，一個重心失衡，半身摔進府內。

那衙役不屑地瞥過一眼，見管叔雙腿還吊在門檻上，抬腿踢過去。還未等挨著人，他倒是先慘叫一聲，趴在地上，兩手丟了佩刀，緊緊捂著自己的小腿，四下張望，“有人……有人偷襲！”

其他人聞言，先後抽出佩刀，皆提高警惕，在府門外的大街上，掃過每一張路過的面孔。更有身手不錯的，躍上房頂，左右眺望。

少師老爺察覺情況有異，來到大門口，就見管叔顫顫巍巍從地上爬起來。他登時沉下臉，對著一班衙役怒道：“且不說他是我少師府的管家，就算是一名普普通通的老者，你們也不應該動手！”

那吃了一招的衙役一瘸一拐走上前，正待發火，卻見少師老爺身後站著位夫人。他亦聽聞這位少師夫人曾是江湖人，身手不容小覷。反正早晚會把他們鎖進牢裡，還怕沒機會出氣嗎？

他躊躇再三，吞下原本想說的話，改口道：“我們也不過是奉命辦事，若被仇老爺知道咱們監守不力，私放人出去。輕則一頓板子，重責丟了飯碗。”說著，抱拳道，“還望少師老爺莫要為難我們。”

“這幫狗仗人勢的傢伙！”無為忿忿不平地罵道。看少師二老和管叔皆回到府內，他不禁一聲長嘆，狠狠言道，“我從未像現在這樣，殷切希望他墨綬不是凡身！”

有涯看著少師府，聽著周圍人們的議論，第一次無比贊同無為的話，“但願如你所說。”

兩人本想從其它地方進入，可是沿著府外走了一圈兒，找不到能夠混入內中的隱蔽角落。除了正門之外，其它三處院牆外，亦皆有人把守。看來，事情已不是一句嚴重能夠形容的了。

兩人只好找一處沒什麼人的小茶館兒，稍作休息。即使這裡人客寥寥無幾，但他們眼下正在聊著的話題，亦是與少師府相關。

一人言道：“我聽官家的人說，頭一天夜裡死得，全都是被少師府辭退的家僕；而後兩夜裡，死得全都是平日與少師府走動頻繁的大戶人家。”

無為黑著一張臉，一碗接一碗地往肚裡灌茶，聽著旁邊幾個人的言語，他手上一用力，不慎捏碎茶盞。

聞聲，有涯連忙掃一眼四周，好在那邊聊地熱火朝天，沒人注意到。他趕緊把碎片藏在茶碗下，又重新拿個新的，擱在無為面前。

死者多數與少師府有關，更加證明了有涯的猜測。墨綬或許就是為徹底毀掉少師府，那傢伙此刻應該也在息丹城裡，到底躲藏在何處呢？一連殺了近百人，是否滿意少師府現在的水深火熱？下一步又會是什麼舉動呢？

從未注意過，黃昏是如此的漫長。在無形中一點點消磨著兩人的耐性，越等越是焦躁，不知對方還會搞出什麼動作來。

好不容易熬到夜幕降臨，兩人連忙離開客棧，直奔少師府，按照擬定的計劃，由守衛最少的西院牆外進入。有涯負責引開，無為先趁機進入。然而，當他們趕到的時候，少師府大門外的守衛全都倒在地上，內中不時傳出打鬥聲。

無為也顧不得計劃了，縱身一躍，率先翻上屋脊，尋聲瞭望。

內院中，少師老爺手足無措地站在一旁，少師夫人正手持銀槍，與一身著黑衣，手持利劍的人苦苦纏鬥。他仔細看去，瞧見黑衣人竟然是十六，“夫人這是在和十六切磋嗎？”

倏然，少師夫人一招走偏，不慎露出空門。十六得到機會，單手直逼夫人身前，以閃電般的速度連續擊出三掌。少師夫人頓時口吐鮮血，踉蹌後退數步，倒落在地。

“不對！”無為大驚失色，俯身衝過去。

與此同時，十六已經腳步瞬移，對著奔向夫人的少師老爺，手起掌落。

雙方一擊掌，院中立時一聲悶響。十六撤招一個轉身，看清楚來人，面上一瞬震驚，隨之怒視眼前的人，“少師無為，又是你壞我的事！”

聽聞對方聲音，無為眼中閃過驚愕，“你是……”對方面容雖然是十六，但這個聲音，這種陰氣森森的感覺。他眼神一凜，“墨綬！”

有涯亦隨後來到，瞪著偽裝成十六模樣的墨綬，攥禁雙拳。

“你……不是十六？”少師老爺苦著老臉，“你們又回來了？”他左右看看，一甩手，“這都什麼事情啊。”說著，奔向少師夫人跟前，“夫人，夫人，你醒醒啊。”

無為猛然想起來，轉首看向奄奄一息的少師夫人，對有涯言道，“我去救人，你拿下他！”說著，奔到少師夫人身前，連忙扶著人，探了探脈息，傷得好重，“您放心，我一定會救回夫人。”他出言安撫著少師老爺，繼而盤膝坐下，將自身內元匯聚，化作真氣，一點點輸送給少師夫人，化消對方掌傷。

墨綬已然恢復成自己形貌，一雙眼睛泛著厲鬼索命般的血紅色，面上毫無正常人色，只有一臉夾帶黑青的死人白。整體看上去，比從前更為陰森。他目光灼灼瞪著三人，對少師無為狠狠言道，“你也一起去死吧！”

有涯一個轉身，足尖兒挑起地上銀槍，抓在手中，攔在三人身前，寒鋒指向墨綬，冷言道，“我們放過你一次又一次，你卻死不知悔改。看這不人不鬼的模樣，人間已不適合你，我這就送你落陰間！”

墨綬手中長劍一抖，“多管閒事！”說罷，提劍主攻，直迎對手銀槍。他沒有正面與有涯交過手，也未看過其出手。印象中，這個人總是跟在少師無為身邊，還要勞後者保護。而今他練成神功，身負異能，歸來複仇。是以，完全不把對方放在眼裡。

銀槍上挑，方一接招。有涯驚覺墨綬身上一股邪力，心知饒天澤所言，八成屬實。這傢伙不知躲在哪裡，練了什麼邪術，功力大成。眼下尚不知道，墨綬到底是不是完全非人。他暫時不敢出全力，只想先把對方擒住。

有涯暗暗催動內元，附著銀槍之上。繼而，猶如狂風掃落葉一般，使出一連串的快攻。

墨綬眼神一變，一邊接招，一邊步步後退。待到對方緩了招式，他猛然發現手中長劍生出幾道裂紋，這才注意到，有涯手中銀槍泛著微弱的光芒。他眼中閃過一瞬驚愕，一隻手慢慢摸上腰間，拿出一個黑色的小紙人兒，向上一拋，隨之一手劍尖兒劃過另一手的手指，繼而朝天一指。

紙片兒漸漸飄落，倏然一劍穿身而過。紙人兒好似被戳痛了一般，五官霎時扭曲成可怕地模樣，四肢緊緊纏在劍刃。墨綬面上劃過一個陰冷地笑，持劍攻向對手。

看到墨綬熟練地為長劍附上惡靈，有涯不由得緊鎖眉頭。眼見對方一劍刺來，他身形不向後退，反而朝著側邊一閃。劍風中夾帶著一道黑影，嗖地衝出，撞上原本立定位置那一處後方的樹身。整棵樹在一瞬間枯死，落葉紛紛。

“啊！”少師老爺不禁驚呼一聲，又連忙捂住嘴，怕惹得有涯分神，更怕打擾到正在拼力救人的無為。

墨綬面上露出得意之色，持劍連番朝有涯攻擊過去。後者手上長兵，近身不利，只能不停地左右躲閃。畢竟一不留神被那惡靈碰到，後果可不是鬧著玩兒的。

有涯正思慮著要如何制敵，眼前又一招襲來。他連忙身形一閃，險險避過。卻見墨綬臉上一副正中下懷地欠揍模樣，他轉首看過去，頓時大驚失色。

這一招本意就非是為了攻擊他，而是不知危險臨近的無為。

看出對方意圖，有涯運起身法，以極快地速度退向無為身前，橫起手上銀槍，快速武出幾個槍花。只聽“砰”地一聲，一個小黑團兒亦隨之炸開。他立即跳開些距離，手腕一翻，逼向墨綬。

後者未料到有涯身手如此迅速，一擊被識破。還未等再運起一式，銀槍已經如蛟龍出海一般，遊弋而來。他連忙反手提劍，護在胸前。銀槍勢如破竹，毫不遲疑地刺中劍刃。

一聲淒厲地慘叫之後，緊接著一聲利刃崩斷地脆響。墨綬整個人向後退了數步，他看一眼斷劍，又狠狠瞪著面前的有涯。原來一直低估了這傢伙，他才是最難對付的一個！事已至此，那便做個最後了斷吧。

院中一陣詭異地寂靜，唯有晚風陣陣吹過，捲起地上枯葉。

有涯並未乘勝追擊，他想給這個人，最後一次機會。

然而，等來的卻是，墨綬一手再次負於身後，拿出一張黑符，反手貼在身上。

有涯的眼中浮現黯然，暗自嘆息，這個人，已經無可救藥，只有超度一條路。

黑符貼在身前，墨綬面容霎時變得黑漆漆，兩隻眼睛紅得慎人。他雙手成爪狀，周圍一道道黑影，繞著手腕上下翻飛。那些小東西一個個，皆露出呲牙咧嘴地兇狠模樣，彷彿早已惡極了，叫囂著吞噬一切。

瞥一眼身後無為，見其正在緊要關頭。一抬首，墨綬已經雙掌已經功過來。有涯一聲嘆息，銀槍往地上一楚，雙手在身前合十，凝聚內元，繼而猛一開啟，迎上對方。

乍一交接，兩人掌中交匯處，金光四竄。

一陣陣刺耳地叫聲，此起彼伏。墨綬面上一陣扭曲，盡是痛苦神色，不敢置信地盯著對手。覺出雙臂骨頭在碎裂，眼中登時出現慌亂，口中一遍遍低聲重複，“不可能的！我已經完成了百人祭，你不可能化消這些惡靈？！”

“它們會帶著你一起下地獄！”有涯面無表情地言道。見對方面上黑色一點點退去，雙臂同時撤回，隨之，金光爍爍的兩掌，依次打在墨綬身前的黑符上。轉身的同時，隻手抓過一旁的銀槍，向下刺去，對其言道，“下輩子，重新做人！”

眼看即將取命，一道白影衝入內院，高聲喊道：“二哥，手下留情！”饒天澤抬手擋在兩人之間，對有涯言道，“懇請二哥把此人交我，之後定然給你們一個交代。”

“饒丫頭，你……”有涯猶豫片刻，慢慢鬆開雙手，銀槍落在地上，發出一連串由重到輕地響聲。他長嘆一聲，緩緩點頭，“你帶他走吧。”

饒天澤俯身扶起墨綬，朝著府外走去。

“等一下！”少師老爺趕上前兩步，對墨綬厲聲問道，“我的家僕十六呢？”

墨綬抬起頭，瞪了對方一眼，冷冷蹦出兩個字，“死了！”

少師老爺大為震怒，“我們少師府何處得罪過你？你為何要來殺人？！還打傷了我的夫人！”

“她咎由自取！”墨綬怒氣衝衝，咬牙怒道，“是你們兩家害得我們顛沛流離，家破人亡！我娘至死都還在唸著她的姐妹，可是誰有記得她？！我爹說，他上門來求，你們卻不念舊情，不肯施捨一絲一毫！”

聞言，少師老爺更為震驚，“你說得什麼？！”他忽地眼前一亮，“我想起來了，你的母親是瓊霄仙子。”

饒天澤聽聞此話，猛然看向墨綬，暗自腹誹，“瓊霄仙子？那豈不就是娘生前偶爾提到的結義姐妹嗎？墨綬難道是阿姨的兒子？！”

墨綬冷哼一聲，對少師老爺言辭咄咄，“你記得我們家了？！記得我的母親了？！”

少師老爺被問得身形一僵，面露疑惑之色，“你說自己是瓊霄仙子的兒子，就算此事為真。但你說的那些什麼上門來求，什麼拒之千里，老夫卻聞所未聞。”

墨綬瞪著一雙通紅的雙目，厲聲指責，“你不敢承認？！你們當初……”話未說完，已經暈了過去。

墨綬真的是瓊霄阿姨的兒子？他們不是早在多年前就沒了音訊嗎？感覺肩頭突然一沉，才發現人已經昏死過去，她看向一臉茫然的少師老爺，心知此刻也不是認親的時候，忙道一聲，“告辭。”

“這位少俠，請留步。”少師老爺把人喊住，上前幾步，盯著昏死的墨綬瞧來瞧去。

饒天澤索性實話實說，“晚輩饒天澤，見過伯父。”

少師老爺這邊還沒看明白墨綬，又聞另一個是尚未見過面的饒家丫頭，“你……他……”他面上一陣驚愕，指了指兩人，一聲嘆息，“罷了。不論是與不是，這人傷勢很重，便安置在府中吧。待到人醒過來，我有話要問他，再做確認。”說著，抬手指引，“你跟著我來吧。”

“多謝伯父。”饒天澤看一眼有涯，動了動嘴角，最終什麼都沒說，扶著墨綬，跟上少師老爺。

有涯擱下銀槍，奔向無為身邊。看著其滿頭大汗，不由得暗自嘀咕，“好不容易才給他穩住了內元，這一次又不知道要消耗下去多少。結果那邊倒是大水衝了龍王廟，認起親來了。”他越想越是煩躁，在一旁不停地走來走去。

療傷接近尾聲，無為能夠聽到身邊有人在焦躁的踱步，亦模模糊糊聽到隻言片語。眼下關鍵時刻，他不禁擰著眉頭，拉回心神，將真氣送入少師夫人最後一道經脈。

有涯等得不耐煩，已經準備挽起袖子接替。無為終於收功了，整個人好似洩了氣一般，全身無力。他連忙蹲下身，把人扶住，“怎麼樣了？”

無為虛弱地翻個白眼兒，“她沒事了。我大概需要休息一會兒。”他索性靠在有涯身上，交代道，“幫我安頓好少師夫人，我先睡一會兒。”

還沒等說話。有涯感覺到懷裡一股重力壓下，無為哪裡是睡一下，這分明是運功過度，暈過去了。他左右看了看，記起少師無為的那間房，果斷抱著人離開。

才邁出一步，注意到少師夫人還躺在地上，一時犯了難。有涯猶豫再三，正想把無為放下，身後腳步匆匆。

少師老爺去而復返，看一眼有涯，復看一眼其懷中的人，關切地問道：“無為……啊不是，是這個無為，他怎麼樣？怎麼好像昏過去了？”

有涯直言道，“是運功過度，休息一陣就沒事了。”又道，“少師夫人已經脫離危險，接下來只需要靜養。”

“哦，好好好。”少師老爺神情有些激動，對有涯言道，“哪間屋子想必你也知道，帶他去休息吧。剩下的事情，交給我處理吧。”

月光照在燈火通明，滿院狼藉的少師府。三處房間，各自有一個昏睡不醒的，亦各自有一個苦守在旁的。時間一點點推移，月亮越爬越高，不知不覺，外頭已經敲過三次二更。

有涯已經幫無為續了一部分內元，只是一部分，他就忽地收手了。暗暗想著，只要無為一直昏睡，錯過了時辰，若想捨身，就需要再等一年。心中正打著如意小算盤，可惜天不從人願。

就在又一次敲更聲響起的時候，無為嗖地睜開眼睛，猛地從床上蹦起來，“啊！現在什麼時辰了？！什麼時辰？！”

有涯不禁朝天翻個白眼兒，認命地回答道：“亥時未過，你還有很多時間。”

“那就好。”無為鬆了一口氣，重新倒回床榻，望著有涯問道，“你和墨綬較量的時候，發生了什麼？我聞到一股返魂香的味道，是他身上的嗎？”

有涯點點頭，又將之後離奇地發展，以及饒天澤的出現，少師老爺的安排一一告知無為。

然而，無為對那些似乎完全不感興趣。他滿腦子只記得返魂香，思慮片刻，一拍巴掌，言道，“墨綬能夠得到返魂香，應該是用自身的什麼東西來交換。既然他四肢健全，五官不缺，又不斷殺人取心。我推測，他應該是用自己的心做了交換，而後又仗著他早期學得把戲，加上返魂香的功效，練成了更強的邪術。”

“他還練了百人祭。”有涯不緊不慢地補充道。

此話一出，無為面上一愣，繼而與有涯相視一眼，不約而同地笑出聲。有涯又道，“也不知道他是從哪兒看來的，你沒看他那一副堅信自己得到不死之身的模樣，最後甚至不惜用自己獻祭。”他說著忽地沒了笑容，“可惜啊，饒丫頭插手，那小子沒死成。”

無為露出個無奈地笑容，想起那丫頭三番五次地護著墨綬，不禁一聲嘆息。他腦中突然閃過一個關鍵，一手抓著有涯，“墨綬既然處心積慮找上少師府，莫非之前饒家之事，他也有份兒？！”

兩人皆是一驚，將過往事情串聯起來，把疑惑部分堆到墨綬身上，霎時理清楚所有事情。他墨綬，才是饒家慘案的最大幕後黑手！

“這個畜生！”無為一拳砸在床榻，一個烏龍絞柱，推門衝出去。

有涯在身後喊道：“喂！你幹什麼去？！”

無為高聲回道：“我要將真相告知饒丫頭。”

“哦。”有涯放鬆心絃，才坐下又一蹦高站起來。不行！萬一一言不合打起來，無為失手殺了墨綬怎麼辦？！他越想越心慌，連忙跟了過去。

才一出門，已經沒了無為的蹤影。有涯暗自嘀咕，“糟了！這麼大，怎麼找啊？！”

饒天澤目送無為離開，昂首看一眼明亮的月色，轉身回到一片昏暗的房間，坐在桌前，也不點燃燭火，目光盯著燭芯兒，出言問道，“都聽到了吧，可有話說？”她語氣中毫無起伏，也不帶任何主語，不知道還當是在問自己。

片刻地寂靜，房中傳出一聲嘆息，一個陰沉地男聲，“只求一死，你可以成全我嗎？”

屋子裡又是良久的無聲。饒天澤的目光仍舊盯著桌上的燭芯兒，悠悠言道：“在我年幼時候，總在想著，孃親常常提到的阿姨，是什麼模樣？為什麼每次提起，孃親的眉宇見都透露著憂愁。當我懂事之後，喜歡跟在她身後追問。孃親只會告訴我，要學得聰明些，免得長大以後，被壞男人欺騙。”

聽到床榻傳來一絲輕微地響聲。饒天澤一動未動，目光始終落在桌上的燭芯兒，似乎就是為了對著這根蠟燭說話。她頓了頓，不緊不慢地繼續言道，“當我成人之後，鬧著要去看望兩位不曾謀面的阿姨們。孃親和我講述了一個故事，一個單純善良的江湖女子，被一個奸佞小人，欺騙半生，最終葬送了自己性命的故事。”

饒天澤的目光終於從燭芯兒離開，慢慢轉首，看向床榻上一臉驚愕地人，不疾不徐地言道，“知道嗎？你真的很有乃父之風。為了從來就不存在的仇恨，不惜自殘！”
