# Chapter 39

“夠了！”墨綬低吼一聲，咬牙緊緊攥著雙拳，正欲起身。對方卻是看也未看他一眼，隻手向其身前一彈。他便重新摔在榻上，全身動彈不得，話也說不出來，只能瞪著兩隻通紅的眼睛，死死盯著桌前的饒天澤。

“你剛才問我，是否可以成全你？”饒天澤淡淡重複一句，隻手拿起桌上佩劍，嗖地抽出一截。月光映在劍身，照亮她冰冷的雙眸，“你會死，但時機未到！現在，好好享受等死的感覺吧！”

望著饒天澤甩門而出的背影。墨綬心中暗自苦笑，這丫頭不僅僅是成長了那麼簡單。她說得事情是事實嗎？還是為了幫助少師府？罷了，事實到底怎麼樣已經不重要了，相信很快就可以下去親自詢問父親，以及未曾謀面的母親。

院裡院外，房頂兼地上。有涯像只黑夜中的鳥兒似的，在偌大少師府裡，尋找著無為的身影。當他終於找到的時候，對方正唉聲嘆氣地走過迴廊。他連忙趕過去，“無為，你終於回來了！”

無為面上一愣，疑惑問道：“你為什麼是從房上下來？”

“我怕你一時怒火中燒，殺了那黑小子。”有涯老老實實地言道，“少師府又這麼大，我只好上去找了。”

“哈？！”無為莞爾一笑，“饒丫頭向我保證，她會將事情處理好。”

有涯撇撇嘴，“那丫頭從我手上救走人的時候，也是這麼說的。”

無為昂首看一眼月色，“我想再去看看少師夫人。”

有涯不假思索地附議，推著人往外走，心中巴不得無為忘記正事兒。

這時候，外面傳來一陣更聲。兩人皆停住腳步，心中數了數。無為一聲嘆息，“子時了。”

“你別衝動啊，五大元靈還缺一個。”有涯終於忍不住了，雙手扣在無為肩頭搖晃著。眼下條件不全，他亦不敢保證，無為一旦捨棄少師無為的生身之後，魂魄會飄落到何方，又會是什麼形態。

“我們都幾番掙扎過，不是嗎？”無為抬首對上有涯眼眸，察覺內中一抹水氣。他心頭一陣難以言說地酸楚，垂首擁住對方，道出實情，“非是我不想等，是時間不允許。最近接二連三的事情，導致少師無為的生魂已經奄奄一息，我只好放手一搏了。”

有涯緊緊摟著無為，使勁兒搖搖頭，“我可以幫你，用我的內元，幫你續。”

“沒用的。”無為拍了拍有涯的後背，“他的生身承受不住。到時候，少師無為會死，我脫離不了這副生身，同樣會死。”他抬首在對方唇邊落下一吻，溫暖對方冰涼的雙唇，“我已經給了你面對的勇氣，請在最後的時間裡，陪在我身邊。”

有涯極力壓制心中痛楚，悶聲悶氣地言道：“一定會成功，我會永遠陪在你身邊。”

兩人相視一眼，面上同時綻開一個笑容。才一轉身，登時嚇了一跳。

少師無為的臥房，房門敞開著，少師老爺不知何時來到，正一臉呆滯地站在房內。他已經不在乎眼前這兩個男子是怎樣的感情了，也不去管這兩個到底是人非人。只在心裡不斷安慰自己，“他不是無為，不是吾兒，無為會回來，吾兒會回來的。”

無為走上前，對少師老爺抱拳作揖，“實不相瞞，在下乃是一名修者。當年夫人於一處古剎誕下麟兒，又動用了我留在佛身的法衣，結下一段因緣，令郎亦因此天禍閉塞了心竅。是以，須用主魂開啟靈識。而今夜子時，正是令郎生時最旺盛之際，在下將送還您一個文章武功，無一不通的少師無為。”

少師老爺聽得一頭霧水，對著無為作揖還禮，為難地言道：“你說這些，我們普普通通小老百姓，聽也聽不懂。我當初也知道那是一座古剎，是不好見血的地方。但當時情況特殊，內子擅自取用您的法衣，實屬不該，是我們過錯，您……”

“非也，非也。”無為越聽越不對，出言打斷少師老爺。心知這事兒一時半會兒難以說明白，他也不做太多解釋，只言道，“這是一場因緣，無有對錯之分。若說有錯，也是在下借用令郎生身，又對您一直隱瞞，私心享受著二老對親子的疼愛。”

此時，又是一陣敲更聲。今晚的更聲一次比一次來的塊，聽起來，像是催命一般。

無為一聲長嘆，對少師老爺言道，“感謝二老，因緣和合，讓我有幸嘗過生而為人的滋味。祝福你們此後，世世自在，無諸憂惱。”說罷，他盤膝坐在床榻上，雙目微闔。

少師老爺面上萬般無奈，“你這……你這是做什麼？我們都是普通人，不懂那些怪力亂神的事情，只要我兒子能回來，咱們大可以開開心心作為一家人。不管怎麼說，你來到少師府，幫過我們許多，也帶來不少歡樂，咱們……”

有涯上前兩步，好心提醒道：“少師老爺，他已經進入冥想，聽不到你的話。接下來，我需要幫無為離魂，再引回少師無為的生魂。過程中不可有差錯，煩請您迴避。”

“啊？”少師老爺連忙答應下來，“好好好，你們一切小心。我先出去，我回避。”他出了屋子，小心翼翼關上房門，在外擔心地團團轉，卻又說不明白在擔心什麼。

少師老爺好奇地看一眼屋內，“唉，想不到世上真有如此離奇之事，還偏偏發生在少師府，發生在無為身上。”他暗自嘀咕罷了，雙手合十，朝著夜空拜了拜，“希望一切順利，無為能夠平安回來。”

“老爺，老爺……”管叔慌里慌張地跑到院內。

少師老爺面上一驚，趕緊出言警告，“安靜點兒！裡面正處在緊要關頭！你慌里慌張，什麼事情？！”

管叔一手撐在石桌，上氣不接下氣地回話，“夫人，夫人她……”

半晌沒出說下文，少師老爺臉色都急黑了三分，“她怎麼了？！你到是說啊！”

“夫人，她醒過來了！”管叔終於把話說完。

“太好了！”少師老爺面上盡是欣喜，再次雙手合十，朝著天上拜了拜，“佛祖保佑，佛祖保佑啊！”忽地一想不對，改為對著無為的房門拜了拜，“哎呀，合該說是無為的功勞啊……”他對管叔道，“唉，快隨我前去看望夫人。”

管叔答應一聲，滿臉疑惑的看一眼無為的房間，“老爺對著少爺拜什麼呢？”他不敢大意，小跑跟上自家老爺。

有涯此刻已經把無為身上衣服褪去，將四個元靈拿出來，按照五行八卦的方位擱置好。聽到外面兩人言語，以及匆匆離去地腳步聲，他莞爾一笑，對著已關閉五識，漸漸入三摩地的無為低聲言語，“無為，你聽到了嗎？是你將元功全部灌給少師夫人，她才能這麼快醒過來。少師老爺正高興地感謝你呢，你聽到了吧？”

望著面前宛如死去的人，有涯面上緩緩浮現愁容，“無為啊無為，可知道你是何等的自私？每次都選擇一死了之，不管他人會為你傷心難過。當初御龍皇沒能留住你，而今我也沒能使你放棄堅持。或許真的如你最初所言，能夠令你改變的，還不存在於這世上。”

此時，四個元靈各自浮現一道光芒，漸漸上升，皆衝向無為心口的妖封。內中妖形圖騰，彷彿被點醒的妖獸，一點點吸收著四道不同的光芒。隨著四個元靈之力不停灌入，妖封之上，唯有最中心的位置，不曾有絲毫改變。

有涯注視著那一處，心道：“果然，缺一不可嗎？是否有別得能夠代替呢？”他不禁皺緊眉頭，苦思冥想，意圖找到其它辦法。

與此同時，在少師府外，來了一大隊人馬，一頂軟轎，裡面走出一名頭戴烏紗的官家老爺。有人小跑上前，“啟稟老爺，少師府外的所有衙役，全都被人打暈了。”

仇老爺聽後，臉都氣黑了，“兩隊人馬把少師府給我圍起來，剩下的隨我進去！”

少師老爺正親手給夫人為補湯，一邊將無為的事情講述給夫人知曉。

少師夫人耳目好，聽到外頭一陣不尋常的雜音，她面色一變，“老爺，外面似乎來了很多人。”

“咱們家就剩管叔了，哪裡會有很多人？”少師老爺說著，忽地也聽到外頭一陣亂哄哄。想起那邊兩個小子的事情，他連忙擱下碗，囑咐道，“夫人，你先躺下休息，我出去看看。”說罷，疾步走出房門。

還不等出了院子，管叔已經跑得氣喘吁吁，“老爺，仇……仇老爺，帶著好多衙役……來府上，喊著要拿人……”

聞言，少師老爺大為震驚，這麼晚帶著衙役來，難道是已經知道無為在府上？可那些事情，尚未查明是無為做的啊？他們怎麼就敢直接闖進來？！他心中一陣叫苦不跌，今晚上的事情已經夠多了，可別再來了。一想到無為那邊十分要緊，他腳步匆匆，趕到前院兒。

仇老爺倒也算是給少師府面子，只帶著一眾衙役等在前院，沒再整出太大動靜。看在多年交情份兒上，一心等著少師老爺出來。

少師老爺來到前院兒，看一眼幾十號衙役，將目光落在仇老爺身上，也顧不得說什麼場面話了，直言問道：“仇老爺，您這是做什麼？”

“來抓人！”仇老爺面上三分不悅，板著官家態度，“我派來固守在外的衙役，不知為何，全被人打暈在地。本官聽聞，少師無為已經回到府上，可有此事？！”

“這……”少師老爺面色猶豫，不做正面回應，“息丹城九十九口人被殺取心，事情毫無線索，仇老爺將我少師府圍困了數日，現在又直言來抓人，敢問可有證據證明是小兒？！”

仇老爺縷著鬍鬚，沒想到少師老爺此刻火氣這麼大。他心中不悅，打著官腔兒言道：“有人來我衙門擊鼓，說是找到最近連環命案的真兇了，犯案者就在少師府！本官特地連夜前來緝拿。”

“什麼？！”少師老爺一臉驚愕，怎麼還會有人去擊鼓舉報？難道還有人在針對少師府？他語氣軟和幾分，“這……此事疑點太多。仇老爺何以憑一個舉報，就斷定少師無為是兇手呢？”

“是與不是，拿起來到大堂上去審問！”仇老爺怒道，“你勸你莫再包庇，最好趕快把人交出來，讓我把令郎帶回，好好審問。看在多年交情，此案我一定萬分仔細審理，你儘管放心。”

少師老爺登時奴上眉山，袖子一甩，“你先擺出證據！再來我府上拿人！”

聞言，仇老爺眼中閃過一絲厲色，亮著嗓子喊一句，“來人啊！給我把少師無為搜出來！”

“誰敢越雷池一步，休怪我長槍染赤血！”少師夫人不知何時來到，正手持銀槍，直指仇老爺。

“你們！你這是公然與官府違抗！”仇老爺氣得臉色鐵青，一手指著少師二老，“我要將此事上報，少師府多少代的功績都保不住你們！”

就在雙方劍拔弩張地時候，遠處有人高聲喊了一句，“大人，真兇在這裡！”

眾人尋聲望去，原來是一年輕的公子。少師老爺面上驚駭，只見饒天澤隻手提著一個人，走上前來，把人直接丟在地上。

那人被砰地一摔，也沒反應，好像癱了，就那麼躺在地上。

少師二老仔細一看，“啊，是墨綬！天澤，你這是？”

饒天澤對著仇老爺抱拳作揖，“大人，此人便是息丹城九十九條命案的真兇，他還殺了少師無為的跟班侍童，只在息丹城裡就是一百條人命。”她又對著眾人高聲言道，“想必你們也聽說過，他處也曾發生過殺人取心的命案，那些也都是此人所為！”

乍聞此訊息，在場所有人不禁倒吸一口冷氣。一眾衙役皆不由自主地按上腰間佩刀。

仇老爺問道：“這……凡事講求證據，你說是他殺了那麼多人？可是你親眼所見。”

腦中閃過第一次見到墨綬殺人食心的模樣，饒天澤不由得握緊手上長劍。她瞥了仇老爺一眼，這會兒倒是知道要證據了？剛才氣勢洶洶要拿少師無為時候，怎麼不說擺證據？若再晚來一步，指不定會出多大亂子。她俯視著墨綬，一腳踢上去，“你自己說，還是我替你說？”

墨綬笑了，淡淡言道：“昂，所有殺人取心的命案，都是我做的。”

仇老爺縷著鬍鬚，眉頭深鎖，“這……確實是你？不是替別人頂罪？”

墨綬嘆息一聲，抬手抹一把臉，面容瞬間變成另一個人。他再抹一把，又換一張面孔，一連數次，全都是不同形貌，好似變臉的把戲一般。

有人在仇老爺身後提醒道，“大人，這些好像都是死者的樣貌。”

仇老爺大驚失色：“夠了，夠了。來人啊，鎖起來！”

從墨綬抬手不斷變換樣貌，饒天澤便一臉震驚。她記得清清楚楚，剛才一腳，只解開了墨綬的啞穴。但他居然能動？！難道是點穴早已失效？！

眼看數名衙役上前拿人，饒天澤搶先一步，抱拳道，“大人，此等惡賊，手上命案無數，還鎖他做甚？應當就地正法！”說著，手起劍落，貫胸而過。

劍，是用來殺人的。

墨綬露出意料之中地笑容，指了指自己心口，對饒天澤道：“你一定不知道……我是死不了的……哈哈……哈哈哈……”

饒天澤忽地想起來，墨綬早就沒了心，可劍鋒確實捅在了什麼東西上。她抽回長劍，俯身掀開對方衣服，一個透光的珠子，嵌在心口位置。她看了墨綬一眼，小心翼翼伸過手。

就在對方當真伸手取下珠子的時候，墨綬眼中的沒了狡黠之色，瞳孔倏然放大，身軀霎時變為一堆白骨，至死仍舊不敢置信似地盯著饒天澤，已是骷髏的上下顎，艱難地動了動。

騙局？饒天澤費力解讀一番，只得出這麼個答案。說得誰？我沒有騙過你，而你也從未對我說過一句實話。她一聲嘆息，將珠子拿在手裡，反覆看了看，嗖地起身，縱身一躍，奔向另一處地方。

仇老爺反應過來，“唉！那個人怎麼就這樣把兇手殺了？！”

少師老爺連忙言道，“仇老爺，您仔細看看，哪有人會一死就立即變成白骨的？這才是那隻殺人取心的妖。此事，你可莫要再說，與我兒有關了。”他說著，也有意絆住仇老爺，生怕對方過多詢問，再搞出什麼事端來。

沒心思去管前院兒發生什麼，有涯只望自己能夠想出辦法，補救無為。他焦躁不安的在房裡來回踱步，突然傳來敲門聲。看一眼外面的人影，他輕輕將房門開啟，“饒丫頭，你怎麼過來了？外面發生什麼事情？”

“別管外面，你看！”饒天澤說著，將珠子送到有涯面前，“二哥，你可能看出這是何物？！”

“空元！”有涯不禁低呼一聲，也沒時間去詢問饒天澤哪裡得來，為什麼能夠得來。他轉身看向無為，一把抓過珠子，“丫頭，現在緊要關頭，有時間我再和你解釋。”說罷，又把門關閉。

饒天澤傻傻站在門口，剛才好像看到，兄長身上一個黑乎乎的圖騰，上面還有幾道顏色不同的異彩？！她使勁兒搖搖頭，暗自嘀咕，“還是先去找少師二老吧。”

有涯奔向床邊，將空元和其它四個放在一起，五色光芒，衝入無為胸口的妖封之內，開始慢慢匯聚。

因緣輪轉，回到最初。無為眼前，又是那一處無比熟悉的黑淵。在黑淵的深處，漸漸浮現出許多金光閃閃，向著一個光球聚攏。隨著四周金光被吸收，光球越來越大，內中彷彿臥著一個嬰兒。

無為想起初見少師無為時候的情景，嘴角不由得劃過一個笑容。他對著金色的光球，打一個響指，“小子，想明白自己到底是誰了嗎？”

光球上下跳動，慢慢化出一個人形，從嬰兒形貌，到稚子模樣，到童子身形，又到一名面如冠玉，風神俊朗的少年郎。他模糊的身影浮在半空，對無為抱拳作揖，淡淡言道：“因緣一劫，我已清楚自己身份，亦知曉你的來歷。那麼你呢？又可知自己是誰？”

“喲！”無為聽他說話頗有幾分少師老爺的神態，不禁笑道，“果然不同以往，說話都這麼文氣。既然想通了，那就快回家吧。”說完此話，重新變為一顆光球的無為，漸漸飄遠，沿路灑落金光點點。

少年郎對著遠處若隱若現的光球，吐出一個名字：“少羽無畏。”

有涯眼睜睜看著五大元靈的光芒匯聚，成為一個手掌大的球形，內中五色，各佔一處。又見數道魂魄從妖封心口離開，竄入球中，同樣各佔一處。與此同時，少師無為身上的妖封慢慢淡化，直至消失不見。

“換回來了？！另一個應該也沒事了。”有涯放下緊繃的心絃，看著內中異彩斑斕，他眼神一凜，立即拿過鎮邪卷，另一手掌中金光流轉，撫過卷軸。

只見鎮邪卷中浮現五道異彩，先後衝向光球中的五方位。電光火石之間，一陣光芒四竄，五道異彩卻是越來越黯淡。

有涯不敢大意，運起功法相助。這一運功，驚覺心頭莫名一揪。“糟了！中計！”來不及細想，他一咬牙，內元再催，手上一尾金龍灌入鎮邪卷。

倏然，五道異彩依次彈出光球，竄回鎮邪卷中。

有涯身形一晃，凝視著光球，自語一句，“壓不住嗎？罷了，之後再想辦法。”隨即將光球收好，一手拿起鎮邪卷，對著昏睡的人道一句：“好好享受人生，日後大事還要靠你。”他也不與少師二老作別，趁夜夜色，縱身離去。

豈料，才一翻出院牆，有涯眼前一黑，摔在地上。

當時只顧無為的生死，一時失察，沒想到會在最後關頭，著了道兒。而且，對方明顯是衝著他來的。有涯此刻躺在床上，轉動眼珠，看著目力所及的一切，不知自己身在何處，亦不知睡了多久。身體完全不能動，有一種肉在砧板的感覺。

房門被人開啟，一個刻意放輕的腳步聲，一點點靠近床榻。有涯眯著眼睛，將對方形貌看個大概，心生狐疑，他猛一睜開眼，“饒丫頭？怎麼會是你？！”

“啊！”饒天澤先是被嚇一跳，隻手拍了拍胸脯，白了有涯一眼，嬌嗔一句，“二哥，你做什麼，嚇死我了！”

有涯抱歉地笑了笑，“你這丫頭天不怕地不怕的，還能被嚇到？”他覺得自己笑了，然而在對方眼裡，這張臉根本沒發生哪怕一絲一毫的變化。

饒天澤發現不對勁兒，狐疑端量著有涯的面孔，“二哥，你是不是哪裡不太對？我怎麼看你怪怪的？好像你的臉……不會動？！”

有涯眨了眨眼睛，“是啊，我全身除了五根之外，其它毫無知覺。”他問道，“發生過什麼事情？我為什麼會在這裡？這又是哪裡？”

“少師府咯。”饒天澤言道，“那晚我安頓好，本想再去看一眼你和兄長。才走到院子，就看到二哥你在翻牆。而後，你又一個跟頭栽下去。我趕過去，就把你撿回來了。”

“這是你的房間？”有涯瞪大眼睛，“少師二老知悉此事嗎？”

饒天澤搖搖頭，“我沒告訴他們，免得二老憂心，再來問東問西。”

“那就好。”有涯沉下一口氣，追問道：“我睡了多久？”

“三個多月？”饒天澤掰著手指頭算了算，“哦，到今日正好九十九天！”看有涯只有一雙眼睛能動，一張口可以講話，但整個人透著一股說不出的怪異。她關切地言道，“二哥，你動不了是躺太久，暫時假性癱瘓？還是別得什麼問題？”

有涯沒說話，因為連他自己也不知道是什麼問題，只能夠確定，不是睡太久造成的。他猛地想起來，問道：“我身上有個手掌大的球，還有一個卷軸，你可見過？”

“都擱在床榻裡面呢。”饒天澤說著，向床裡呶呶嘴。她感覺有涯鬆了一口氣，好奇地問道，“二哥，那個球是什麼？我看裡面有五種顏色，還有不知道什麼東西，每晚都會發光，好像還動來動去地。”

聞言，有涯尚在思慮，要如何和這丫頭解釋？還是乾脆把實情告知對方？

“二哥，還有一件事情。”饒天澤斟酌片刻，面上更加疑惑，“我剛把你撿回來的頭幾個晚上，你身上會散出奇怪的金光，那金光聚成一尾龍形，圍繞在你周身飛舞。然後我看到有一道道形狀怪異的黑霧，從你身上躥出來，好像什麼東西在蒸發似地。”她越說到最後，聲音越低。畢竟事情太過離奇，若非早知有涯身上帶有異術，她會以為自己在夢裡。

有涯暗自苦笑，都被這丫頭看在眼裡，也沒什麼好隱瞞得了。依丫頭所言，該是有惡靈附著在我身上。他想起當時緊要關頭，抓過饒丫頭送來的空元，就直接給無為用了，根本沒想太多。此事，定然不會是饒丫頭的問題，那麼就是空元的來路問題。

“饒丫頭，你那晚送給我的那顆珠子，是從哪裡得來的？”有涯問道。

饒天澤便將如何找來仇老爺，如何手刃墨綬，之後拿到珠子的事情，全部和有涯將明白。末了，面露狐疑之色，“那傢伙死地時候，好像說了句‘騙局’，不知道是什麼意思。”話才說完，她腦中靈光一閃，“二哥，是墨綬害你？！”

有涯思忖片刻，言道：“我不確定。他那一身邪功不知道最初是跟誰學得，或許是受人利用吧。”此話倒也不是毫無根據，如果對方的目標不在無為，而在他，那可謂是算得太過深遠了。他想起來，眼前這丫頭，自從在客棧見到，就好似改變很多，不由得出言問道，“丫頭，你跟誰學了一身本事？”

“二哥，想知道？”饒天澤嘿嘿一笑，“除非你先告訴我，你和兄長的事情。”她見有涯不肯言語，走上前推了推對方，撒嬌起來，“二哥，你就說說嘛。兄長自從醒來，像變了個人似地，不認識我，也不曾提起過你，到處都透著古里古怪。”

有涯被她擾地哭笑不得，只得鬆口，“那個少師無為不是你之前認識的無為，也不是我……”他頓了頓，“我給你講個故事吧。”

倒不是非要將事實告知饒天澤不可，不過相識一場，貴在真誠。而且，他也確實很想知道，是誰在暗中利用饒天澤。他只能用“利用”這個詞彙，畢竟，對方數次透過饒丫頭，明裡暗裡皆在搞小動作。表面看似幫忙，但真實目的，不可不察。

“哇！所以我真的見到了龍？！傳說中的龍誒！”這是饒天澤聽完所有事情的第一個反應，接著，她兩眼放光地盯著有涯，“二哥，你能不能讓我摸摸，如果可以感受一下，想必死而無憾了。”說著，已經開始磨拳擦掌。

有涯兩眼一黑，“丫頭，你別亂來，你矜持一點兒。”好在饒天澤也就是做做樣子。他鬆了一口氣，“所以，饒女俠，現在可以告訴我，你一身本事從何處來嗎？”

“是一個古古怪怪的神棍。”饒天澤心虛地回答道，“他說什麼我天賦好，有靈性。還說我有兩個結義兄長，不久之後會出生死大事，唯有我能夠幫忙。”他頓了頓道，“他見我始終不肯信，就一路跟著我。後來發生關於墨綬復活，和你們的一些事情，我不得不信。”

“他長什麼樣子？”有涯追問道。

饒天澤雙手一攤掌，撇了撇嘴角，“講真，我至今沒見過他的真實樣貌，每次出現都是不同的形貌，男女老幼，沒有重樣兒的。”她一臉羨慕地感嘆，“高人，就是非同一般。”

越想越覺得事有蹊蹺，有涯本想繼續套問。聽到外面有腳步聲，來得又急又重，是管叔，來請饒天澤去偏廳用飯。他對準備離開的饒天澤低聲道，“丫頭，你等等，先幫我個忙。”

原打算趁此機會，透過鎮邪卷五個，聯合自身內元，強行去除無為身上的禁錮。怎料，竟是失敗告終。除了少師無為的生魂之外，其餘全部進入元初之內。有涯雙手覆在光球上，闔上眼眸，屏氣凝神，暗自催動內元，遊走周身，匯聚於腰腹之間。

昏暗的房間裡，光球發出五道光芒，相互激烈衝撞著，異彩紛呈，將他雙手映照出妖豔的光芒。忽地，他雙手猛一向下壓，光球消失不見。與此同時，他的腹部發出異彩，隨之一陣駭人的扭曲，好似有什麼東西，一心想要衝出。有涯暗中較勁，雙手死死壓在腹部。

不知過去多久，屋內恢復一片黑暗。月退日升，天光大亮。有涯緩緩睜開眼睛，看到還是那個床榻，放鬆心絃。慢慢將兩手攥成拳，心中慶幸，“暫時壓住了！”他眼神一變，猛地一拍床榻，身形向半空一躍，打個旋子，落在地上。

不料，膝蓋一軟，跪了下去。有涯不禁翻個白眼兒，雙手撐著床沿兒，停了好一會兒，才一點點站起身，晃晃悠悠走到桌前。桌上擱著個竹筒，他連忙開啟，倒出一碗清水飲下，一手揉了揉肚子，暗自嘀咕，“不錯，有效果！丫頭辦事，果然可靠！”繼而，索性拿過竹筒，昂首全部灌進肚裡。

有涯抓過鎮邪卷收好，走出房間。本想和饒丫頭道個別，再順便看一眼那個少師無為恩，可是他在整個府內竄來跑去一大圈兒，也沒找到人。最後看一眼少師府，縱身翻出院牆外。

經過三個多月，息丹城裡已經恢復到他最初來所見的那般熱鬧。有涯獨自走在熟悉的街道，身邊雖然沒有了無為，看到一景一物，腦海中無不浮現攜手並肩的過往。

“搶劫啊！有人搶劫！”大街上，一名女子扯著嗓子叫喊。

一個二十來歲的年輕人一邊倉惶狂奔，一邊胡亂推開人群，“讓開！讓開！”

此時，一名穿著素雅的姑娘，由人群中竄了出來，縱身一躍，足尖兒點著幾名路人的肩頭，三兩下追上年輕人。上去就是一腳，將人踹倒。

年輕人摔個跟頭，抽出袖中匕首，翻身而起，直奔女子。

女子側身躲過匕首，反手一把抓住對方手腕兒，向下一砍，匕首易主。隨即，她一個優雅地轉身，抬腿就是一個鞭腿過去，年輕人被踢倒在地。繼而，女子手上匕首在掌心兒轉了數圈兒，嗖地擲出。

年輕人嚎叫一聲，低頭看看戳在自己褲子上的匕首，這要是再偏上那麼一點點兒，可就斷了一門香火啊。他嚇得不住打哆嗦，立馬丟了錢袋兒，“女俠饒命！女俠饒命啊！”

“閃開，閃開！”兩名衙役撥開人群上前，看罷情況，對著女子抱拳，“老大！”

“毛賊一隻，人贓俱獲，你們把他帶回衙門。”女子說罷，拍拍巴掌，就著大夥兒的掌聲，瀟灑地離去。才走出沒多遠，突然瞥見一道熟悉的身影，她眼中一亮，三步並作兩步地奔上前，一蹦高給對方一個擁抱，“二哥！”

有涯被她撞得差點兒沒站穩，打量著饒天澤，調侃道：“看來你在此處混得風生水起啊。”

“那當然。”饒天澤一拍胸膛，自信地笑著，“有義父出面，幫我尋來一個小小的捕快。我要以吾父為榜樣，將所有奸詐敗類繩之以法，還世上一片青天。”

有涯莞爾一笑，“我和無為，會永遠為你祝福。”

“你要走了？”饒天澤心中有些難過，“我還能再見到你們嗎？”

“饒大捕快！”一名面如冠玉的少年，慌里慌張地趕過來，埋怨一句，“你跑那麼快做什麼？！”他注意到旁邊還有一個人，向著對方禮貌的點點頭，“這位是？”

饒天澤看了看有涯，又看了看少師無為。這小子看到有涯真的認不出？！想不起來哪怕一絲一毫嗎？難道他和無為只有借身因緣？不知有涯為何不言語，她開口道，“我二哥，叫人。”

“哦，二哥。”少師無為說罷，對著有涯抱拳作揖。

饒天澤先是一愣，看到有涯也愣住了。她忍不住笑出聲，一手搭在少師無為肩頭，“走了，走了。”說罷，強扭著少師無為轉身，另一手朝著有涯的方向揮了揮，暗自腹誹，“再見了兩位兄長，祝福你們早日度過劫厄，攜手歸家。”

少師無為一邊掙扎，一邊低聲對饒天澤抱怨道，“你一個丫頭別這樣對男人勾勾搭搭的，成何體統？！還有呀，呆在少師府裡不好麼，跑出來做什麼捕快，這是你女孩子該做的事情麼？”

“皮癢呀你！”饒天澤揪著對方耳朵，提高聲音，“女兒家做捕快怎麼了？吃你家大米……”她猛然反應過來，立馬鬆開手，改口道，“我樂意，有娘支援我！你若再叨叨，我就以歧視女子的名義，把你鎖入大牢裡！”語氣中盡是不滿。

有涯望著走遠的兩人，忍俊不禁。昂首望一眼天空，夕陽西墜，倦鳥歸巢。這世上最幸福的事情，莫過於困了累了有家可歸；最最幸福的事情，那便是家中不僅只有你自己。而今，事情告一段落，雖然仍舊無法回到屬於他的家。但在這人間界，還是有一所暫時的歸處。
