# Chapter 40

夜幕降臨，一道身影穿過密林，緩緩走出，行至一處斷崖，止住腳步。銀亮冰冷的月光，映照著足下望不到底的深淵，也映照著對面的懸崖峭壁。仰首望上去，好似直聳雲端。無盡無絕的水流彷彿從天而降，洶湧澎湃，不斷下墜。

唯有目力極好的，才能在激流地瀑布後面，看到這一處懸崖的名字。世上還無人能夠登至無生崖的頂端，亦沒有人知曉，在頂端之上，還有什麼。

有涯佇立良久，暗自嘗試催動內元。眼中突然閃過一絲凌厲，一掌打在身後樹幹。霎時驚起無數鳥兒飛上半空。他亦縱身而起，毫不猶豫地朝著對面無生崖衝去。利用深淵上盤旋不去的幾隻鳥兒，一連數個凌空翻身，已來到瀑布跟前。

他隨手接一捧清水，掌中凝成一支冰柱，飛速上下划動幾個來回兒。趁著激流中露出一個缺口的瞬間，閃身躥了進去。

有涯運起身法，穿過一片黑暗，眼前漸漸出現火光，前方越來越亮，他猛然駐足。

偌大的空地，幾十名著裝統一，手持武器，且一概看不到臉的守衛。有涯躲在角落，盯著空地對面的三條通路，觀察一番。摸清楚守衛巡邏的規律，順利避過對方，進入其中一條通路，又快速掃一眼周身，則一個不起眼兒的門，溜了進去。

只一瞬間，便又從內中出來，只是手上多了三樣飾物。而後，他更是像入自己家一般，大搖大擺地進入另一間屋子。

屋子裡沒有點燈，全靠透入的月光分辨一切。有涯堂而皇之地坐在一把椅子上，將手中東西擱在桌上，拿起其中一個二尺多長的一物，小心仔細地擦拭著。

不多時，房外有腳步聲，隨之是推門又關門地聲音。有涯垂首專心擦拭著手上的飾物，地上一道黑影距離自己越來越近，暗室裡忽來一道銀亮的寒光。

來者突然停步，一個低沉地聲音，“聽他們來報，閣裡不缺金不少銀，偏偏丟了賊都不會多看一眼的三樣東西，我就料到，是你來了。”

有涯緩緩抬首，看著來者，面上露出一抹笑容，“許久不見，別來無恙。”說罷，繼續垂首擦拭著手上飾物。

“死不了！”來者長袖一揮，“你曾說過，不會在人間界用到無舍,所以才丟給我幫你照看，如今怎麼改了主意？”

聞言，有涯停下手上動作，將飾物擱在一旁。抬首看著來者，目光中顯出幾許憂愁，悠悠問道，“還記得它於我的意義嗎？”

“一無所得，無不可舍。”來者說到此處，眼中露出驚疑，“能讓你再次拿起無舍……”他突然雙手攥成拳，厲聲問道，“你找到他了？！”

有涯置若罔聞，不緊不慢地拿過一支有蓮花底座的短棍，接著又拿起另一支帶有龍首暗釦的短棍。雙手同時用力，將兩者相連。繼而，拿起槍頭，扣入頂端。他一手握住槍桿，從末梢劃過，直至頂端。屋內莫名閃出一道金光，並伴隨著一聲龍吟。

“他在哪裡？！”來者等得不耐煩。

“你很想知道？”有涯挑眉看著來者，倏然一抬手，無生直指對方，“我身上！”

無盡黑暗的虛空中，出現一點光芒。光芒忽明忽暗，一下一下，有節奏地閃動著，照出一座偌大蓮臺。蓮臺約莫丈餘大小，由下至上，一共九層，遠看好似一朵盛開的大蓮花，在無邊無際的虛空中，任意漂浮。

在蓮臺的正中心，有一顆清澈透亮的光球，這便是黑暗虛空中唯一光芒的來源。

不多時，四周開始出現金光，起先是一點點，而後越來越多。這些金光好似被吸引一般，全部附著在光球上方，匯成另一個略小一些的球形。如是，兩球接連，整體看上去，像是個鍍金的葫蘆。

復又過了不知多久時候，那後落成的金球上突然開出兩道裂縫，皆不足寸長。裂縫漸漸闊寬，內中竟是一雙深褐色的眼瞳。如是，金葫蘆上生出一對兒水靈靈的眼睛，正轉動眼珠兒，四處望著。

看罷一片黑暗之後，這雙眼眸裡，終於映入了不同的事物。可那不過是一個若隱若現地虛影，每一次隱現都正好與閃動地光芒相反。眼睛盯著虛影看了許久，眼珠兒裡地明亮漸漸黯淡，慢慢地闔上，彷彿睡著了。

待到這雙眼睛再次睜開，內中亦充滿明亮地光芒。它看到無數點點金光，由四面八方衝過來，附著在略大的光球上。如是，光球相對的兩端，各自生出一支蓮藕似的手臂。兩隻肉乎乎的小手，緩緩抬起來，伸向前方，像是要去觸控那個再次出現的虛影。

然而，直至那虛影又一次消失不見，這雙新生出來的小手兒，也未能成功抓到對方。它眼睛向下，勉強瞄到大圓球，伸出一個指頭，小心翼翼地戳上去。看到光球隨之凹陷，它霎時瞪大眼睛，好奇地不停戳來戳去。

當這雙眼睛第三次睜開的時候，它看不到大光球了，取而代之的是，好像被擠壓過的形狀；第四次時，它看到被擠壓過的下方，多出一雙腿腳；第五次時，它可以聽到周圍有些虛無縹緲地聲音，亦能聽到虛影發出的聲音，但它無法辨別出，那代表著什麼；

在第六次睜開眼睛時，它生出一張口。於是，它學著虛影的樣子，一開一合，發出它聽不懂的聲音。看到那個虛影的眼睛睜大了，嘴角動了，它也學著讓嘴角上揚。這一次，它記得很清楚，虛影直到消失不見，都保持著那個表情。

當它第七次睜開雙目的時候，卻意外沒有看到金光落下來，身上亦沒再起任何變化。此刻，它已幾近一個嬰兒的形貌，一雙小手對著黑漆漆的虛空胡亂抓，兩隻小腳也四下亂踢蹬。許久看不到那個虛影，它發出如嬰兒般地啼哭。聲音洪亮，穿透虛空，引動一陣電閃雷鳴。不過，沒有一道敢打在它身上，似乎只為了對著哭聲表示不滿。

黑暗中，浮現點點金光，悠悠飄落，這一次，竟全部聚集在腰股與雙腿之間。它感受到一絲冰涼，頓時止住啼哭。一雙眼中還帶著些霧水，緊緊盯著那虛影每每出現的地方。可是，它等了很久很久，久到雙目霧水退去，久到眼中又一次盈滿水氣，虛影始終未出現。

如是，一聲比一聲響亮的啼哭，再次穿透虛空。對於一個嬰兒來說，似乎只有哭，能夠表達一切。它哭累就睡，醒來繼續，週而復始。一連不知哭了多少個睡去和醒來，它無師自通，能夠翻身，在偌大蓮臺上爬來爬去地繞圈兒。

後來，它手腳並用，嘗試起身。在無數次摔倒之後，第一次站起來的時候，那個久違的虛影終於出現在它眼前。它睜大眼睛，口中咿咿呀呀，擎著兩隻小手兒想要觸碰對方。

這一次，虛影遊弋著向蓮臺靠近，停駐在邊緣處，對立在中心的嬰兒伸出雙手。倏然，蓮臺四周縱橫交錯著無數道白光，像是有意阻隔兩者接觸。

它張著兩隻小手兒，發出清亮地笑聲，緩緩抬起一條腿，小身板子立即失衡似地前仰後跌。它驚慌地放下小腳丫，虛空中傳出一道堪比天塌地陷地響聲。而在它落足的地方，綻開出一朵金色蓮華，一閃即逝。它的身形也跟著長大一點兒，步子邁地更穩一點兒。

它一步又一步地踏出，從蹣跚到矯健。虛影始終伸著雙手，停在不遠處。只是在它每次跨出七步之後，便會換一個方向。它亦隨之轉動身形，繼續邁著步子。不知不覺，走過東南西北，回到最初的起點，蓮臺上站立著一名渾身上下光溜溜的少年。

少年偏著腦袋，看向仍舊沒有觸碰到的虛影，露出疑惑的表情。虛影衝著他雙手合十，輪廓漸漸淡化，若隱若現。他不由自主地擎手去撫摸，足下亦跟著跨出一步。豈料一腳踩空，身體急速下墜，只來得及看到虛影眉間，好似一尾金龍盤踞，之後就是兩眼一黑，生死不知。

與此同時，有涯感覺自己已經耗盡了畢生內元，全身虛脫，眼皮越來越沉。他立在床榻邊，勉強支撐著，看到無為胸口的妖封又一次緩緩浮現，略微鬆了口氣。他拿出鎮邪卷，企圖再一次強行去除無為身上的禁錮，驅除原本不該屬於他的一魂六魄。

可惜，心有餘而力不足。有涯連催動功法都做不到了，只能咬牙攥緊鎮邪卷，使勁兒晃動，有氣無力地言道，“喂！機不可失，你們趕緊出來再試一次！”話音甫落，當真有五道光芒躥出卷軸，於床榻上空盤旋片刻，一齊衝入無為胸口之中。

妖封彷彿被喚醒似的，閃爍著異彩。有涯目光緊緊盯著，眉頭深鎖，眼中神色由渙散轉為凌厲，暗自腹誹，“仍舊不行嗎？”才說完，五道光芒依次彈出，落在地上，變成五個嬰孩兒模樣。

“怎會這樣？！”有涯心中一陣驚愕，顧不得自身安危，強行催動最後的一點兒內元，在鎮邪捲上撫過。只見卷軸封鎖處，投出一道金光，依次照過，五個嬰孩兒便統統被收入卷中。

就在有涯才一轉身的時候，外面忽來一道黑影，眨眼衝進房內，手起掌落，一招擊中。他悶哼一聲，猝不及防地摔在榻上。

黑影此時亦靠近床榻，看一眼睡著的無為，連著被子就要把人扛走。有涯立即飛身上前，拼死阻攔，交手數招，他手上化出一杆銀槍。黑影后退數步，手裡提著一柄九環精鋼大刀。

屋子裡一陣噼哩啪啦地兵刃交擊聲，無為被耳邊的噪雜吵醒，緩緩睜開眼睛，尋聲望去，原來是兩個在相殺的，一槍一刀，頻頻交接，不時伴隨著火星兒四竄。他雙手暗自用力，撐在床榻，想要起身。可後背才抬起來一點兒，那邊一人被另外一個一腳踹中，摔到榻上，連帶著他也跟著倒回床榻。

眼見黑影縱刀劈過來，無為一手抓著有涯的右手，挑起銀槍，向對方刺去。他才剛甦醒，尚不能很好的控制身體，一招出去，徒有架勢。

但黑影卻是立即止住步子，往旁邊一躍，避開槍頭。目光盯著無為身上，眼神霎時變得犀利，二話不說，退出房間，三兩個起落，身形消失不見。

有涯長長鬆了一口氣，言道，“你醒得真及時。”說罷，轉首看向無為。忽地發現，對方一雙眼睛正茫然地盯著他，面色漸漸不善，冷言問他，“你是誰？”

難道又失憶了？！有涯身形一僵，暗自腹誹，“老天，別開玩笑啊！”按理來說，不應該啊？他連忙在腦海中把所有過程，詳細回憶一番，沒有發現任何操作不當的地方。又想起當初自在君甦醒時，可沒有失憶這一說兒。難道，會是無為本體的原因？還是那一魂六魄在作祟？

還沒等有涯明白情況，無為猛勁兒抬腿，向外一翻，便把壓著自己雙腿的重物甩了出去。繼而，隨手掀開被褥，正準備下床，肌膚與空氣一接觸，突然感受到全身一陣微涼。他急忙反手把被子蓋上，看一眼怔怔立在床邊的人，“喂！我衣服呢？！”

聞言，有涯回過神兒來，一心只顧著救無為，哪裡還記得準備衣服。他本想化出一身，但暗自運功數次，也未能提起一點兒內元來。他沉下一口氣，“晚些時候，給你準備一套。目前……”他頓了頓，覷對方一眼，“目前，你先躺被窩裡吧。”

無為隻手向上提了提被角，靠在床邊，不去看有涯，也不做任何言語。

良久的寂靜無聲。有涯猶豫再三，詢問無為：“你知道自己是誰嗎？”後者毫不猶豫地點點頭。他又問，“那你知道我是誰嗎？”

無為遲疑片刻，緩緩搖頭。見有涯身形明顯晃了晃，好似受到嚴重打擊。他抬首迎上對方目光，好奇地問道，“你是誰？”

“我……”有涯登時氣結，兩眼一黑，失去意識。

“糟了！玩兒大了！”無為暗自嘀咕一句，不等有涯摔到地上，他眼疾手快，抓住對方的手腕兒。後者身體後仰，砰地坐在床邊。

有涯被這一抓，竟是慘叫一聲，臉色瞬間煞白，腦子也清醒了幾分。他另一手掰著無為的右手，極力想要掙脫，焦急地言道，“放手！快放手啊！”

感受到手掌上異樣的黏稠，以及一縷淡淡的清香味道。無為順勢撫過脈搏，登時一臉震驚，脫口問道，“你的內元為何如此虛弱？！”也不待對方回答，他拉著有涯的手腕兒，使勁兒一拽，另一手不由分說地扯開對方袖子。

只見有涯手腕處，多條新舊交疊的傷疤，全在主要血脈的位置。其中最新的一道，因為無為沒輕沒重地一抓，已經滲出血來。

無為仔細數了數，一共八道傷口，腦中霎時想起，有涯當初所謂重鑄生身的其它條件。眼前視線漸漸模糊，但八道傷痕，仍舊清晰可見，“這就是你始終不肯透露的其它條件？為什麼？”他哽咽地問著，說完便緊緊咬著嘴角。可還是沒能忍住，一顆晶瑩的水珠兒，滑出眼眶，落了下去。

手腕上一瞬灼熱，有涯不禁倒吸一口氣，驚訝看著無為，“你……你沒失憶？！”他轉驚為喜，一手搭在無為肩頭，一邊搖晃著，一邊追問，“你真的沒失憶？！是不是？！”

無為並未抬首，只輕輕點點頭，眼角瞥見有涯一臉欣喜若狂地模樣。他心頭一瞬刺痛，萬分懊悔自己方才所為，一手環住對方腰身，低聲言語，“對不起，我不該騙你。”

有涯僵在當場，懷疑自己是不是出現什麼幻覺？他承認，起初確實被嚇到了，不過心中始終存有一絲懷疑。是以，當無為露出緊張神色，就更加篤定對方在佯裝失憶。但他簡直不敢置信，無為居然會主動道歉？！而且一臉愧疚之色？！

最新的傷口處，傳來一絲溫暖。有涯略微垂首，看到無為小心翼翼地舔過，又在上面落下一個吻，像是為安撫那道傷，別再給身主放血了。他不禁感受到自己面上有點兒發熱，另一手不由自主地摟著對方。

無為在抓住有涯手腕的時候，就察覺出一縷奇異的清香，不過很是微弱。此刻血液入喉，則更為明顯，他狐疑問道，“為什麼你的血液中會帶有淡淡的清香？”想起有涯曾說自己活了好幾萬年，繼續追問道，“莫非，你是什麼高貴物種？”

話雖作問句，心中卻已經開始推測起來，為什麼有涯的血液能夠重鑄生身，他到底會是什麼？無為轉念一想，既然如此，那自己身上現在，豈不是也流淌著有涯這種血液？他努力壓下，想要咬破手指，嘗上一嘗地衝動。

沒有聽到任何答案，反倒是等來有涯在他唇邊的一個吻。無為毫不猶豫地擁著對方回應，身形一軟，順勢躺下，連帶著把對方拽倒在自己身上。他眼中浮現幾許柔情，面上露出一個壞壞地笑容，在有涯耳邊輕聲問道，“你還有力氣嗎？要我幫忙嗎？”

有涯遲疑片刻，點了點頭，一派真誠模樣。無為不禁紅了臉，後悔得想咬掉自己舌頭。看在對方一手暫時形同虛設，只剩另一手撐著身子的特殊情況下。他緩緩伸出一隻手，扯開有涯腰間鑲金黑束帶，慢慢幫對方褪去衣衫。

饒是無為再怎麼沒臉沒皮，此刻亦明顯感覺自己臉紅到耳朵根了。偏偏後者從頭至尾，一動不動，一雙眼睛怔怔凝望著他地一舉一動。

“愛來不來！”無為惱羞成怒，面上紅彤彤。他氣鼓鼓地瞪著有涯，抬手去推對方，“起開，我要睡覺了！”手上有勢無力，自然推不動。後者抬手輕輕撫過他的臉龐，一陣溫熱傳過手掌，柔聲細語地哄著，“我錯了。我只是，尚未從救活你的欣喜中醒悟過來。”

這話無為相信，因為他亦完全沒想到，上蒼對他如此垂愛，竟然能夠在五大元靈缺一的情況下，重鑄生身，除了妖封仍舊在這副新身之外，沒有其它異狀。只不過，他才明瞭，有涯需要花費如此大的代價。

無為雙手環過有涯的後頸，在其唇邊咬下一口，倒也未敢使勁兒，輕聲問道，“現在醒了嗎？”後者眼中一亮，用行動代替言語來回答。他是真心實意地想要成全對方，相比曾經借身少師無為的時候，每每心中有一道難以逾越地障礙。

而今，這副生身，屬於他自己，體內亦流淌著有涯的血液。無為便再無顧忌，遵從內心真實的想法。他緊緊擁著對方，雙目半睜，不放過身上一絲一毫地變化。忽地，皺緊眉頭，嘴角滑出一聲低吟。

有涯俯視著懷裡的無為，明知故問，“疼嗎？”

“廢話！不然換你試試？”無為白了一眼那看似心疼，實則眼中含笑地有涯。可當對方真得放緩節奏，他反而有種熱火灼身，抓心撓肝地感覺，忍不住問了一句，“你想這樣磨蹭到天亮？”

“夜還很長，我確實不著急。”有涯說罷，一手托腮，目光灼灼地看著無為。

屋外月色正好，灑進房內，落在半張床榻上。照亮無為一雙清澈的眼眸，泛紅的面容，難得一見地害羞。雖然，他自己絕對會死不承認。

當真被涼了半天，無為身上不由自主地作出反應。有涯不再逗他，雙方皆拋開最後的理智，在彼此之間予取予求。一時間，笑聲伴隨著壓抑地，斷斷續續地低吟聲，陣陣迴盪在空氣中。

不過，也有幾聲例外。就比如此時，“別進來……出去……啊……疼……”這是無為。

“箭在弦上，你忍一下，放鬆一點兒。別叫得那麼悽慘，好像被人宰了似地！”這是有涯。

聞言，無為登時兩眼一黑，早將之前地一切動情，丟掉九霄雲外去了，心中暗自咒罵。直到身上沒那麼難受，直到疼痛被舒爽淹沒，直到終於結束，他不由得長長舒出一口氣，低語一句，“行了，完事。”

縱使有涯興致未盡，但內元嚴重匱乏，力不從心。他摟著無為，大被同宿，在這一刻開始，自身所承受地一切一切，都是值得的。

無為一覺睡到自然醒，床邊放著一套嶄新的衣衫。他一邊穿衣服，一邊來回踱步，特意在銅鏡跟前站定，看一眼身上的妖封，眼神一暗，“好好一副生身，可惜仍舊被蓋了章字！”他抬首瞪著銅鏡，咬牙切齒，“你還真是陰魂不散啊！”

無為穿戴整齊，走出房門，沐浴在午後的陽光下，清風徐徐吹過，不禁由衷感嘆一句，“能夠再次活過來，真是太好了。”他轉首看向一旁老樹，樹下石臺上盤膝坐著有涯。無需多想，定是在鞏固內元。

無為本不欲打擾，躡手躡腳地靠近。可還是被有涯察覺，睜眼瞧著他，“你醒了。”他忽地發現，對方眼中好像閃過一抹金色，但定睛細看，又沒有任何異樣，只當自己還未完全適應新身，導致眼花。

無為點點頭，順便舒展舒展筋骨，想起昨日醒來時候，遇到一個黑影偷襲。又是第一次見到有涯使用武器，還是一杆銀槍，他好奇地問道，“昨天那黑影是誰？你居然用了武器？！”

“我也不知道是誰。”有涯嘆道，“他莫名其妙得來，二話不說就動手，看到你醒來，轉頭就跑。”他調侃道，“這是被你嚇得吧？”

無為甩過去一個白眼兒，“我可沒有什麼仇家。”

“哈？”有涯忍俊不禁，提醒道，“御龍皇呢？還有它那一界的妖子妖孫們呢？”

無為一時語塞，想了想，解釋道，“首先呢，御龍皇不用刀。其次，我沒察覺出那黑影身上有妖氣。”他頓了頓問道，“你陪我去找御龍皇吧？”

“又找？！”有涯不得不驚愕，他沒想到，無為這麼快就作下決定。

無為點點頭，嘆息一聲，“我本以為捨身重鑄之後，這妖封會消失。可現在你也看到了，御龍皇的專屬蓋章還在我身上！毀了我好好一副新身！”說道最後，面上三分怒容。

“天下這麼大，去哪裡找？”有涯才說完，就被無為拉著拖回房裡。

無為拿出鎮邪卷，挑了挑眉頭，“你忘了嗎？這裡可是有三隻能夠排上檔次的小妖。”說罷，也不待有涯言語。他已經雙手摩擦一番，隨之隻手結印，照在鎮邪捲上。

可是，過去片刻，也不見卷軸有任何動靜。無為眉頭深鎖，變換一個手勢，再次砸上去。然而，卷軸依舊毫無反應。他擎起鎮邪卷，反反覆覆端詳著，“奇怪？！怎麼一隻也出不來了？”

有涯連忙從旁言道：“是不是因為你尚未完全適應新身？要不過一陣再說吧？”

“是嗎？”無為露出狐疑，隨即搖搖頭，“我再試一試！”

“再不出來，我不客氣了！”無為警告一句，雙手交疊，把卷軸當短棍，舞出不少花樣兒。

有涯數次嘗試勸說，忍了又忍，沒說話，只敢暗自腹誹，“別折騰了啊。”

終於，在無為胳膊都快折了的時候，有一物從鎮邪卷中滑出，一聲悶響，掉在床上。床榻上一個看模樣不足三週，渾身上下金燦燦的嬰孩兒。他動作一僵，不由得驚叫一聲，繼而連珠炮似地發問，“什麼情況？！你是哪個？！怎麼變得這麼小？！”

小嬰兒坐在榻上，仰著小腦袋，一雙金瞳瞥無為一眼，動了動嘴角，“我是鈺鑫，無為大尊者，你又發什麼瘋？！”

“鈺鑫？！”無為努力回想，明明沒對鎮邪卷做什麼呀？為什麼這小妖變成了小嬰兒形貌？單看那一副臭屁地模樣，外加不屑地語氣，又確實是鈺鑫無疑。他也懶得多做猜測，單刀直入，“告訴我，御龍皇在哪裡！”

鈺鑫甩過一個白眼兒，“你不會自己去找啊？！”他說著，兩隻肉乎乎地小手，擎在半空，“讓我進去，這破人間界，我千辛萬苦凝聚回來的妖力又在潰散！”說罷，極力想要起身，去抓鎮邪卷，奈何身體太小，完全不聽使喚。

無為亦看出鈺鑫現在的窘狀，拿著卷軸，有意無意地滑過對方小手兒，“你告訴我御龍皇在哪裡，我就讓你進去。”

“你死心吧！”鈺鑫索性放下雙手，“我不可能告訴你的，有本事你就看著我死去！”

“你？！”無為強壓下怒意，好言好語，“你放心，我找他，不為相殺。”

“哼！那是你根本打不過御龍皇！”鈺鑫毫不客氣地補一記嘴刀。

無為霎時黑著一張臉，“等死吧你！”此時，他手肘一麻，鎮邪卷脫手掉在榻上。

鈺鑫看準機會，嗖地鑽進去，只留下一句，“無為大尊者，你很快就會和御龍皇正式見面了！”

功虧一簣，毫無線索。無為抬首盯著有涯，“你故意的吧？！”後者腦袋搖得像只撥浪鼓，舉著雙手錶示，“我真的是不小心。”他癟了癟嘴角，露出個無奈地笑，“既然小妖不肯賣主，我們就自己去找吧。”

有涯自然沒意見，順手拿過一個竹筒，交在無為手中，“你這副生身不比從前，必須禁食五穀雜糧。如果可以，酒也戒了吧。”

“哈？！”無為頓時垮下臉，沒想到還有這一層利害關係，難怪從醒來，至今都沒覺得餓。他狐疑地開啟竹筒，瞧了瞧內中，昂首灌一口，品了品滋味兒，“是露？”後者點點頭，“這就是你以後的口糧。”

無為靜下心，能夠明顯感受到露水入喉，遊走周身，四肢百骸，通體舒暢。不禁憶起，當初在三乘界，曾好奇詢問自在君，為何只以朝露為食。而對方給的說法是，“修行”。師尊是刻意欺騙，還是不願透露實情？他心中不得不疑惑，“我師尊，亦是如此嗎？”話一出口，心生後悔。

見有涯遲疑著點點頭，無為全身一僵，又昂首灌下一口朝露。或許是因為一直堅信的師尊騙了他，或許是因為想到師尊身上亦流淌著有涯的血液。他心中總覺得一陣說不出地彆扭，一時忍不住，“你和我師尊感情很深？”畢竟都用自己的血來複活了，不深才怪吧？

聞言，有涯一瞬間愣住，繼而回過神兒來，一手攬過無為的肩頭，往自己懷裡帶了帶。後者順從地貼上去，雙手環住他的腰身，感受到平穩地起伏。

有涯淡淡言道，“感情分為很多種，愛是其中之一。”他見無為緩緩垂首，偷偷一樂，追問道，“莫非，你心中很介意？”

“嗯。”無為確實有些介意，雖然明知道這是不該有的想法，但還是選擇大方承認。他悶聲悶氣地言道，“若非有愛，那你也太過悲憫天下了。我師尊知道他身上流著你的血嗎？”

有涯搖搖頭，“大愛之於眾生，小愛已全部傾注在你心上。”又解釋道，“救他，實在是有不得已而為之地無奈。”

“你真是越來越會說話了。”無為調侃一句，沒再繼續追問。想來也能猜到，師尊修為幾近頂峰，八成是為了與各路妖魔鬼怪抗衡。再者說，誰讓自己晚遇到有涯好多年呢？不過，現在也來得及。他決定，從今以後，都要把對方留在身邊。

天下之大，若想找到御龍皇，談何容易？這是無為尋了個把月，卻仍舊毫無線索的感嘆。自從下山之後，一路上連個能夠修成人形的精怪妖異都沒見到，就更別說是那隻大妖了。他甚至懷疑，是不是所有妖類得到什麼風聲，全都躲起來了？

日上三竿，兩人在一處茶寮歇腳。無為正和有涯抱怨，找不到御龍皇。忽地，察覺風中一陣不尋常的氣息。他立即住聲，眼角小心翼翼地瞄向身後，暗自嘀咕，“果然是他們。”

“誰？”有涯順著無為目光望過去，不由得皺了眉頭。心中思忖，怎麼會遇到三乘界弟子？看這三個著裝打扮，想必修為已小有成就，不該在外歷練才是。

不遠處，一僧一道一儒生，三人疾步而來，也在茶寮坐下。喊過小夥計，點上一壺茶，三個饅頭。一邊相互斟茶，一邊放低聲音交談著。

這三人就在身後斜對桌，無為刻意一手托腮，擋住半張臉。他雖然不識得這三名弟子，但難保對方不會將他認出來。從三人著裝便能看出，應該皆是轉輪身。三門同出，莫非三乘界中出了什麼棘手事情？他心中生疑，有意偷聽三名弟子聊天。

“我就不明白了，不過是一隻妖類，長老們為何要派出六門所有弟子？”小道士語氣中帶有幾分不滿，“自從修到五門，我已經記不清多少年沒來人間界了。”

“阿彌陀佛。”小釋子道一句佛號，“為上者，自有其用意。”

“和尚說話，當真能把人氣死！”小道士甩釋子一個白眼兒，看向右邊，“書呆子，你來說！”

儒生飲一口茶，謹慎看一圈兒周身，不緊不慢地言道：“事情不簡單，我們此番要尋的可是御龍皇。”

御龍皇？！無為眼中一亮。三乘界派出六門弟子，是為到人間界找御龍皇？！那群長老難道已經確定，御龍皇藏匿在人間？可是，他們當年只會躲在三乘界最深處。而今師尊戰死，內部想必早已不比從前，又有誰能夠與之抗衡？竟然如此大張旗鼓地找那隻大妖？

小道士不屑一哼，“書呆子，你比我入門還晚，是怎麼知道御龍皇難對付？”

儒生回答，“我曾有幸看過卷宗，界主就是死於御龍皇掌下，連三乘界第一龍象亦同樣。”

“無為尊者？”小道士看一眼閉目念珠的小釋子，動了動嘴角，“和尚，依你看……”他還沒說完，就見小釋子一副置若罔聞地模樣，頓時惱火，催促道，“別唸了！走了，走了！趕在天黑之前與我師兄回合。”

無為隻手有一下沒一下地點著桌子，思慮再三，對有涯言道，“三乘界為什麼突然也在找御龍皇？莫非是研究出能夠戰勝那隻大妖的功法？”

“也許是吧。”有涯遲疑著言道。

無為聽出敷衍的意思，不禁轉首看了有涯一眼。見對方兩眼無神，盯著三名修者遠去的方向，明顯在深思著什麼。他抬起手在有涯面前揮一揮，成功引起對方注意，“都走沒影兒啦！你當初怎麼沒參與三乘界和妖界那場戰事？”

“連自在君都跪了，我為什麼要去給自己樹敵？”有涯一副理所當然，想了想補充道，“我與你師尊是私下交情。他身為界主，主動挑起戰事，我為何要去助紂為虐？”

聞言，無為提醒道，“喂喂喂！用詞過度了吧？”他狐疑看著有涯，“你這樣說，是為了撇清關係嗎？況且，在那之前，也是你救活了我師尊，不是嗎？”

“實不相瞞，我曾有過後悔。”有涯一聲嘆息，緩緩言道，“你大概不知道吧？最初，就是自在君率領三乘界一眾弟子，對妖界進行大肆屠殺。那一戰之後，妖界眾生靈陷入水深火熱。而自在君，穩定了他界主的位置，三乘界亦成為無數修行者嚮往之地。”
