---
title: 折妖 Chapter 41
date: '2017-08-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　無為面上一怔，使勁兒搖搖頭，“你別亂說！就算是我師尊先發起的戰事，那也一定是妖界生靈在外作惡多端。我師尊他……他不得不去剷除。”說道最後，自己都丟了幾分底氣。畢竟他在三乘界看到的，學到的，都是除魔衛道。第一次令他對妖類有所改觀的，就是御龍皇。

　　自從得知有涯的另一個身份，無為偶爾會覺得自己在氣勢上矮了半頭。對方又似乎有意向他透露一些資訊，其中多數與兩界過往有關，與自在君息息相關。他驚訝地發現，心中對師尊的敬仰正在一點點減少。不禁莫名有些心虛，索性不再言語了，只顧低頭喝茶。

　　有涯也並未再和他延續話題，昂首看一眼天色，建議道，“時候不早了，咱們現在趕路，應該還來得及入城投間客棧。”

　　“好啊。”無為答應地爽快，指了與方才三名修道者完全相反的方向，“走這邊，避開他們。”

　　聽從了無為的建議，結果兩人走到月上樹梢，也沒看到一村一鎮的影子，只找到一處破廟可以歇腳。

　　“吱呀”一聲推開門，兩人借月光小心翼翼地摸入，內中有一偌大石臺，順牆擱置。還有一張小石桌，上面放著個燭臺。

　　無為打個響指，點燃燭火，破廟中一片昏黃。他一手擎著燭臺，仔細觀察一週，越看越生疑，“你是否覺得，這裡頭似乎少了點兒什麼？”他說罷，擰著眉頭，繼續檢視。

　　“你應該說，這屋裡除了此三樣之外，還有什麼？”有涯隨手抹一把石臺，捻了捻指肚兒，眼神一凜，暗自腹誹，“沒灰塵？”他轉首看一眼石桌，上面明顯一個較為乾淨的圓形，以及周圍厚厚的積灰。

　　“這裡真的是破廟嗎？怎麼連個泥塑都沒有？”無為看罷一圈兒，小聲嘀咕一句，將燭臺放回石桌。

　　有涯調侃道：“也許是被哪個信徒請回家裡供著了。”說罷，轉身坐下，才一捱上石臺，神情倏然一變。他立即化出一張純白色的獸皮，鋪在石臺，一個瀟灑地縱身，重新坐上去，讚歎道，“還不錯，挺舒服。”

　　“喂！你做什麼？！”無為一手去拉扯有涯，“快下來！”他總覺得這破廟裡透著古怪，沒有泥塑，沒有供桌，倒是放著石臺和石桌，完全超乎常理。後者卻是手臂一用力，將他拽向自己懷中。

　　無為大半個身子栽在石臺上，萬幸下面有獸皮，又有有涯一隻手拖住下腹。他面上沒來由地一熱，“把你的手拿開。”可對方根本不聽，卯足勁兒一翻掌，將他徹底帶到石臺上，攬在懷裡。

　　好歹是練家子，無為快速調整身形，避免落下時摔傷尾椎骨。這副生身怎麼說有涯出了泰半功勞，怎麼就不知道善待一下呢？他可是十分珍惜視之。

　　感覺到一隻手在身上不規矩地遊移著，胸前傳來一瞬微涼，無為不由自主地縮了一下身子，轉首看向有涯，不做言語。後者面上一怔，動作也只不過遲疑了那麼一瞬間，便又再繼續著。

　　無為對此並不介意，其實還很是享受。或許連他自己都未發現，對有涯的迷戀到了淹沒理智的地步。他想盡可能給予對方任何想要的一切，在有限的生命裡傾注所有的愛。

　　不過，就目前來說，有涯似乎只對這副生身有著著迷地痴戀？無為不禁猜測，借身少師無為的時候，這傢伙是不是一直在忍耐著？沒好意思做得太過？他一個沒繃住，笑出聲，翻身壓在有涯的身上。起手一掌熄滅燭火，只借月色盯著對方的一雙眼睛看。

　　注意到有涯良久沒再動，無為露出個壞壞地笑容，“怎麼不繼續了？我想看你臉皮可以厚到什麼地步？”後者眨了眨眼睛，露出個笑容，雙手一抬，褪去無為的衣衫，緩緩滑上他的後腰。

　　無為一個沒忍住，低吟出聲。他毫不猶豫地俯首吻住有涯，存心挑誘對方，亦為了分散身後的注意力。他功力還不夠，可不想再發出什麼惹人遐想地聲音來。不過片刻，已是眼眸迷離，面色泛紅，全身漸漸躥上來異樣的熱度。如果可以，他想將對方揉進骨血中。

　　此時，外面忽來一聲獸鳴。無為猛地一個激靈，霎時停止動作，與有涯相視一眼。一陣夜風透窗而入，他敏銳地察覺出風中的一股妖氣。還未等仔細辨別，驚覺內中夾雜一絲人氣，更甚還有一縷沁人心脾地芳香。他再次看向有涯，後者好似心有靈犀，不著痕跡地點點頭。

　　無為立即撐起胳膊，想要起身。豈料，有涯雙手同時一用力。他便趴在了對方胸前，不由得瞪了有涯一眼，以極低地聲音言道，“讓我起來！妖氣好像往這邊來了！”這話才說罷，他已經能夠真切感覺到，破廟外面有一隻妖，一隻道行頗高的妖。以及一個人，一個呼吸有些急促的人。

　　這下徹底不用躲了。無為把臉轉向牆裡，只希望對方不會進來才好。他感到後脊樑在發麻，似乎有兩雙眼睛正在窗外盯著屋裡的一舉一動。一想到是有涯在做阻攔，他不輕不重地在對方身上咬一口，以示不滿。後者倒吸一口冷氣，輕聲言道，“他們走了。”

　　無為謹慎地轉過頭，在風中辨別半晌，確定沒有了妖氣，也沒有了人氣。他長長舒出一口氣，雙臂一軟，趴了下去。覺出身後一陣麻癢，他略微抬了抬腦袋，有氣無力地問道，“你還來？”見後者誠實地點點頭。無為兩眼一黑，暗自腹誹，怎麼有種沒多少活頭兒了的感覺？

　　清晨，山中有薄霧，鳥兒嘰嘰喳喳地忙碌著。通常情況下，無為是不到日上三竿不起床。可是不知為何，今天的鳥兒叫得格外歡騰，愣是把他給吵醒了。他揉了揉眼睛，看不到有涯的身影，心中竟是浮現慌亂，連忙翻身下地。

　　窗外一道身影略過，推門而入。看到無為已經醒來，有涯不禁驚訝，調侃道，“喲，難得你起這麼早。”

　　無為的目光落在有涯一手的竹筒上，眼眶一熱，忽地衝過去，緊緊抱住對方。即使知道自己需要飲朝露為食，但至今從未早起過。他自然明瞭，每每都是有涯在勞心勞力幫忙收集出來一竹筒。心中升起些許愧疚，他悶聲悶氣地言道，“謝謝你。”後者還傻傻沒回過神兒來，唇邊略過一個吻。

　　兩人翻過山頭，又趕了數個時辰的官道，總算看見一處偌大的城池。

　　明旭府城門大開，卻被兩個錐刺的木架子攔住左右，兩邊有十幾名守衛，其中兩人手上各自拿著一張紙，對每個入城的人，都攔下來仔細檢查一番。好在這會兒離日落還早，入城的人們不多，隊伍不是很長。

　　入鄉隨俗，無為只好跟著隊伍，百無聊賴地磨蹭著。他看了看前方的一名中年人，禮貌地問道，“這位大哥，請問為什麼要對每個入城的人進行審查？”

　　中年人排了半天隊伍，心中早有幾分火氣，回首瞪了無為一眼，見是個面帶笑容的年輕小公子。俗話說，揚手不打笑臉人。他壓下怒氣，解釋道，“最近城裡不太平，他們這是在抓一名專門擄劫美貌男子的採陽大盜。”

　　他這一說話，更前面的一人回過頭來，“那惡賊專挑年輕俊秀的小公子下手。城中凡是有人家莫名出現一個狐狸頭的影像，那便是被採陽大盜盯上了，當晚這家人就要出事兒。”

　　這麼囂張？！無為不由得咂舌。採陽啊？！一般是修行邪路的異類吧？難道這裡有妖怪？他一邊垂首沉思，一邊跟著隊伍往前走。

　　突然被兩柄長矛攔下，其中一人喝道：“抬起頭來！”

　　無為沉著一張臉，甩了守衛一個白眼兒，把目光落在對方手中的畫像上。猛地一瞧，眼前一亮。上面畫得一個容貌俊秀的年輕公子，一雙狹長的眼睛，一對上邊緣較尖的耳朵。難怪專挑好看的下手，這傢伙長得頗有幾分妖媚之色，即使不作採陽大盜，也有人會投懷送抱吧？

　　轉念又一想，現在的賊都這麼正大光明瞭？這畫像居然是全臉的。無為盯著畫上那雙勾魂的雙目，腦中靈光一閃，“莫非是狐類？”

　　守衛拿著畫像，對著無為的臉照看片刻，質問道：“面生得很，從哪裡來，到哪裡去？入城有什麼事情？”

　　無為扯出一個皮笑肉不笑地表情，“在下喜歡遊山玩水，路過貴寶地，想要感受一番風土人情。”

　　那守衛又比對了兩眼，才將他放過去。無為過去之後，又等著有涯被審查一番。

　　兩人十分默契，相視一眼，露出個無奈地笑容。尋了一處客棧安頓，想起入城時候的所聞，無為對有涯調侃道，“你長得龍顏風姿，當心別被採陽大盜盯上了。”

　　“我不是早就被你惦記上了嗎？”有涯一本正經地說道。

　　無為被噎地說不出話，見對方一臉壞笑。他抬腿一腳踹過去，卻又被有涯躲開。頓時有些氣惱，轉首看向人來人往的街道。下一瞬，就像看到鬼似的，嗖地把頭轉回來，小聲嘀咕，“他們怎麼又來了？！”

　　有涯好奇地張望過去，霎時也愣住了。

　　街上走來的，正是日前所見的那三名三乘界弟子，而且這會兒身邊還多了三個人。其中一人身後揹著把長劍，還有一人手上拿著個陳舊的羅盤，正一邊走路，一邊左右移動著手臂，好像在探試著什麼。他停步，身後五個也跟著停下來。

　　一名道士對他問道，“你怎麼停了？”

　　那人看了看客棧，“到這裡就突然失去跡象了。”

　　幾個人相互一嘀咕，其中一人道，“天色不早了，事情也不急在一時，咱們不妨先住在這裡。晚些時候，再行計較。”

　　無為偷偷看著不遠處一張大桌，暗自生疑，明明是選擇了相反地方向，怎麼會又撞見他們？難道是已經發現我，故意跟蹤？他想起方才那個人手上的羅盤，認得那乃是三乘界道乘一門用來追蹤異類的法寶。

　　“師兄，昨晚我的斬妖劍發生變化，指明這個方向。今天，你的羅盤也是朝著同一方向來。可怎麼，這會兒就又丟了呢？”一人說罷，另外幾個也跟著附議。

　　“師弟們不可焦躁。”道士一臉嚴肅，“那御龍皇可是隻難以對付的大妖，雖然蹤跡時有時無，但總歸是越來越清晰。相信，很快可以找到。師父交代，一旦確定，不可擅自行動，必須先放出訊息，等待支援。”

　　無為正思忖著，聽聞那邊談論的內容，徹底解開他心中疑惑。原來這些傢伙，還是在找御龍皇，而且聽上去，似乎是說，御龍皇也走來了這個方向？！

　　“找御龍皇，追到這裡來？若是真的，我怎麼沒見過那大妖？”無為不禁嘀咕一句，抬首看向有涯，腦中閃過一個念頭，他眯起眼睛，“這些弟子總與咱們一條線兒，我都開始懷疑，他們在找的御龍皇，該不會就是你吧？”說罷，挑了挑眉頭。

　　有涯面上沒有絲毫異樣，不緊不慢地言道，“據我推測，他們是不是把你身上妖封，錯誤捕捉成御龍皇，所以一直跟著咱們？”

　　本來不過是一句隨意的話。聽者有心，無為當真皺起眉頭，狐疑瞧著那桌兒。看到六名弟子吃罷飯，先後上樓休息。他低聲對有涯道：“咱們走，換一家。”

　　“為什麼？都付了錢的。”有涯不解。

　　“多一事不如少一事。我不想和三乘界的同住一個屋簷下。”無為一手拉著有涯，“走啦走啦！”

　　出了客棧，才發覺已經是黃昏時分。兩人走出很遠，另找一處地方投宿。無為整個人都放鬆下來，坐在桌邊沉思，御龍皇真的出現過嗎？那為何不露面一見呢？他忽然想起來，今天城門守衛拿著的畫像，腦中頓時冒出一個主意。

　　無為向店主討來文房四寶，鋪展在桌上。隨之，端坐在凳子上，一邊盡力回憶御龍皇的樣貌，一邊提筆倒騰了半晌。他當這東西與練武一樣，只要心到了，就能做到筆隨意走。

　　然而，有涯在旁邊看著，五官稍稍有些變形，一看就是忍笑忍到內傷。

　　“喂！你笑什麼？！”無為不滿地白了一眼，“我畫得很差嗎？”

　　有涯極力板起臉，微微皺著眉頭，“怎麼說呢？也不是很差吧，就是特別難看。”他終於忍不住，伏在桌上，放聲大笑，一手指著無為的傑作，“而且你看看，這張臉基本被一個狗頭面具遮住泰半，誰認得出來啊！哈哈哈哈！”

　　“不然你來？！”無為當然也知道自己畫得有些慘不忍睹，下筆和腦子裡想得完全不一樣。他猛地抬首，狐疑看著還未停止取笑地有涯，“你是不是見過御龍皇？”

　　見有涯笑容僵在臉上，眼神兒閃爍不定。無為心中更加篤定，“你真的見過他，是不是？”如果他真得活了那麼久，見過御龍皇也不奇怪。

　　可是，有涯搖了搖頭，反問道：“你和他像冤家似地，難道沒見過他的樣子？”

　　無為不禁癟了嘴角，一臉嫌棄，“那傢伙每次都罩著個龍首戰盔，好像見不得人似的！”他嘆息一聲，彷彿想起什麼往事，淡淡言道，“機會倒是有一次，被我放棄了。”他湊近有涯，緊緊盯著對方眼睛，再次追問，“你當真沒見過御龍皇的真容嗎？”

　　“沒有，沒見過。”有涯回答地很快，一手推了推無為，提醒道，“時候不早了，出發吧。”

　　“我又不想去了。”無為垮下臉，“就像你說的，畫得這麼糟糕，哪裡能找得到正主兒？”

　　有涯偷偷一樂，安慰道，“說不定御龍皇看到你把畫成這樣，一時氣憤，主動來找你了。”

　　無為想了想，竟然覺得這話似乎也有道理。兩人趁夜溜出客棧，直奔城門外。這就是他想出來的主意，把一張御龍皇的畫像，貼到城門邊兒牆上去。

　　才摸到城牆下，看到上面貼著幾張新舊不一的影像。無為面上犯難，忘了找點兒漿糊來，這要怎麼辦？

　　忽然間，城牆上頭略過一道黑影，同時帶過一陣妖氣。

　　無為大喝一聲，“何方妖孽？！趁夜為禍！”他定睛一看，對方的肩頭似乎扛著什麼。立即想到採陽大盜，二話不說，提棍就打。

　　黑影接了兩招，不再戀戰，順手丟下肩頭重物，縱身離去。

　　無為看到被丟出來，乃是一個人，更加確定自己的推測，果斷追過去，“站住！非抓到你不可！”

　　有涯根本來不及阻止，無為已經跑到沒影兒了。他端量著倒在地上昏睡的人，正猶豫著，是不是要先把人扛回城裡？眼前突然落下一道黑影。他抬首看到那一雙眼睛，已知這八成就是那個採陽大盜了。可是，無為不是正在追它嗎？怎麼出現在這裡？！他心中升起驚覺，可惜慢了一步。

　　黑影手起掌落，看了看倒在地上的兩個，隻手抓起有涯，直奔城外，眨眼間，消失不見。

　　明明一路都緊盯著那道黑影追。可一進了林中，那黑影霎時沒了蹤跡。無為謹慎掃視著四周，妖氣卻是越來越弱，片刻間，就再也察覺不出。“奇怪？！連一絲動靜都沒有，是如何走掉的？”他不禁有些氣餒，想起有涯還在城牆地下，連忙趕回去。

　　然而，當無為奔到城牆下，卻沒看到有涯的身影，只有一個年輕的小公子被丟在地上。無為一手托腮地打量著對方，看上去約莫十七八歲，長相俊秀，穿得乾乾淨淨，應該是大戶人家出來的。

　　無為小心翼翼地蹲下身，解開小公子的穴道，“你是什麼人？”

　　小公子幽幽轉醒，看一眼四周，對無為抱拳作揖，“在下程子晉，明旭府程大人乃是家父。”

　　無為點點頭，再次端量著程子晉，追問道：“抓你的，是不是城裡在找的採陽大盜？！它是不是抓走了我朋友？！”見對方一臉木訥。他焦急地催促道，“喂！你倒是說啊！”

　　“啊！”程子晉被嚇了一跳，一手揉揉腦袋，支支吾吾，“我……我迷迷糊糊看到一個黑影兒，扛著一個人離開了。”他說罷，對無為禮貌問道，“少俠又是什麼人？”

　　“捉妖的！”無為隨口回答一句，對程子晉言，“你沒事兒了，回家吧。”

　　捉妖的？！程子晉見無為要走，立馬爬起來，快趕幾步，作揖言道，“少俠，請留步。你救了我一命，還因此走失了朋友。不如隨我到府上暫住。府衙人手眾多，相信不久便會有訊息。”

　　這小子莫不是怕那妖怪再找上他？有意留我去他家，好幫他解決採陽大盜？無為暗自思忖著。他本欲直接拒絕，忽地想起入城時候的事情，既然已經沒了對方的蹤跡，一時三刻難以找尋。倒不如，借用這小公子家的人手幫忙？

　　躊躇再三，無為陪同程子晉，邁進了程府大門。

　　一大家子人早已炸了鍋，從上到下，忙進忙出。程夫人坐在一旁，眼淚止不住地往下流，時不時念叨著，“兒啊，我的兒啊！”

　　程大人身為一家之主，失了兒子本就心煩，又聞夫人在旁哭泣，更是焦躁不安地在廳裡來回踱步，“哎呀，你不要再哭了，不是已經派出人手去找了嗎？”

　　“老爺！少爺回來了！”管家一句話，二老同時看向門口。

　　見自己兒子當真毫髮無損地回來，程夫人轉為歡喜地眼淚，連忙奔出房門，將程子晉拉進廳裡，一邊仔仔細細地打量，一邊噓寒問暖。

　　程子晉將無為請進房內，對二老言道：“多虧有無為少俠出手，孩兒才能平安地回來。”又將發生地事情與父母說明白。

　　二老聞言，對著無為連聲稱謝。程大人言道：“少俠因救犬子而走失了朋友，程府必定會幫少俠將朋友找回。”他揚聲喊道，“來人啊，安排一間幽靜客房。”轉身吩咐程子晉，“兒啊，務必好生招待救命恩人。”

　　無為禮貌地掛著笑容，“程大人，不必太過客氣。”

　　程子晉看得出無為不喜禮數，找個理由，帶著他離開正廳。

　　無為不由得長舒一口氣，腦中想起在少師府的日子，不禁搖首苦笑。回過神兒來，已經跟著程子晉來到別院，進入一間屋子。一眼看到留在床架上椽的狐狸頭，想必這就是程子晉的臥房，他詢問道，“抓你的，是一隻狐妖？”

　　程子晉看一眼狐狸頭，“在下也不敢確定。但據說，所有被其盯上的人家，留下的都是這個影像。”

　　狐啊？！無為昂首看著有些可愛的狐狸頭像，看著那一雙帶有幾分妖媚地眼神兒。

　　“少爺，客房已經準備妥善。”

　　無為從程子晉房裡出來，跟在一名小丫鬟身後。穿過迴廊，與一眾人擦肩而過的時候，聞到一陣淡淡地芳香。注意著身後漸行漸遠的兩名家丁與兩名丫鬟，四人先後拐進程子晉的小院兒。他心中生疑，剛才那一縷芳香好似在哪裡聞到過？

　　將近丑時，程府內外一片寂靜。無為躺在寬敞的床榻上，翻來覆去，輾轉難眠。明知道有涯內元恢復異常緩慢，為什麼還要任性地拉著他下山？既然帶在身邊，就不該輕易丟下啊。他心中萬分懊悔，不知道那小子到底是不是被狐妖捉去了？若是真的，又會被怎麼對待？

　　一想到採陽大盜，無為嗖地從榻上蹦起來，一手拍在腦門兒上，自言自語，“不會的！一定不會！應該不會吧？”他漸漸沒了底氣，越想越焦躁，“不行！我要去把他找回來！有涯是我的，不能被各路妖道雜毛染指！”

　　無為索性溜出了程府，走在四下無人的街上，看著四通八達地道路，完全沒有方向。就算真的是被狐妖抓走，那隻妖修為頗高，經過這麼長時間，鬼知道跑到哪裡去了？他不由得仰天長嘆，忽地看到一名道士，縱身提氣，在房頂上飛速略過。

　　這不是今天才見過的那個小道士嗎？無為翻身躍上屋脊，那道士已經跑遠，只是身後揹著的長劍還在閃動著白光。定睛細看，正是道乘法寶斬妖劍。他霎時想起來在客棧聽聞的事情，暗自嘀咕，“莫非，又發現了御龍皇的跡象？可為什麼只有這小道士一人呢？”

　　思慮再三，無為決定悄然跟上，一探究竟。然而，視線裡已經沒了小道士的蹤影，好在對方身上帶著道乘法寶。他運起道乘的功法，對斬妖劍進行追蹤，足下快速趕了一段兒路程，總算捕捉到一點兒蹤跡。

　　可是，沒一會兒功夫，法寶氣息越來越弱。無為才追出城外，就徹底沒了蹤影。正在左右為難的時候，遠處一道白光直衝天際，同時再次有了斬妖劍的蹤跡。他立即朝著那個方向追過去，看到小道士正手持斬妖劍，與一個身披斗篷的人苦戰。

　　看到對方面上戴著一副龍首戰盔，無為登時全身一僵。他看不見對方的臉，但是這戰盔他卻記憶猶新，萬萬沒想到，當真會撞見御龍皇！就在此時，耳邊忽聞一聲悶響，斬妖劍應聲而斷，小道士的身軀被炸成殘骸，血肉橫飛，掉落一地。

　　無為他猛然醒神兒，縱身一躍，衝上前去，攔下對方，不確定地問道：“是你嗎？！”

　　龍首戰盔的人看了無為一眼，不做言語，轉身就走。

　　“別走！”無為雙手化出施無畏，提棍就攻了過去。他這一招雖是奔著對方後腦勺兒，但心中十分清楚，御龍皇也不是一記悶棍就能敲死的。果然，他棍勢尚未到，對方倏然一個轉身，隻手擋開施無畏，另一手以快不及眨眼地速度出招。

　　一掌擊出，正中胸口。無為猝不及防地吃了一招不說，而且這一招準確無誤地打在妖封上，牽動了他心口一陣錐刺般地疼痛。身形一晃，不由自主地跪了下去，上半身全靠施無畏撐著。

　　對方一擊得手，並未繼續，反倒是向後退了兩步，雙手負於身後，冷眼覷著無為。

　　怎麼會？完全扛不住？！難道真的是御龍皇？！無為緩緩抬首，雙目緊緊盯著對方，下一瞬，他便失去意識，身體砰然倒地。

　　“你！別走……別走啊！”無為突然坐起身，看到周圍環境，原來是程府的客房。他抹一把額頭上的冷汗，突然停住動作，暗自疑惑，我不是因為妖封而疼暈過去了嗎？怎麼會在床上？誰把我帶回來的？

　　垂首發現自己只著了一件裡衣，無為心裡一涼，動作一滯，呆愣了好半晌，一手緩緩舉起，照著自己的臉就是一巴掌下去。頓時疼得他眼前直冒金星兒，確定不是在夢裡，也不是在什麼幻境裡，他腦子裡就更亂了。我昨晚到底出去沒有？那個戴龍首戰盔的究竟是不是御龍皇？！

　　想起昨晚是趁夜溜出程府，這也沒人可以詢問，事情是否真的發生過。無為心煩意亂，使勁兒揉了揉臉，垂頭喪氣地穿衣服。

　　外面一名小丫鬟，聽到房內有動靜，禮貌地叩門。隨之幾名下人也依次進來，有捧著臉盆的，有端著托盤的，還有兩個各自提著食盒，拿出幾樣早點，擺在桌上。

　　無為整理妥當，看到桌上香氣四溢地點心，慢慢地靠近桌邊兒。一隻手剛摸上筷子，腦中霎時想起來有涯的提醒。他閃電般地縮回手，拿起竹筒灌下兩口。

　　“無為少俠已經起來了，不知住得可還習慣？”程子晉步入房間，抱拳作揖。

　　無為回一個笑容，“多謝程公子款待，實感賓至如歸。”

　　程子晉連忙擺擺手，見無為有幾分沒精打采，心知八成是為不見的朋友憂心著呢。他也不再客套，單刀直入，“想必無為少俠未能安眠，畢竟少俠的朋友下落不明。”

　　“呃……”無為猶豫片刻，“子晉啊，你就不要少俠來，少俠去的。直接叫我名字吧。”

　　程子晉先是一愣，點點頭，“今早我已去請來一名畫師，讓他畫出你朋友的人像圖，再拓印幾分，派府中人出去幫忙打聽。無為，認為如何？”

　　跟著你來程府，就是為了你家人手多。無為自然贊成這個注意。隨著程子晉來到偏廳，已有一名長鬚文生站在那裡，看上去約莫四十來歲，正縷著鬍鬚，欣賞著牆上的丹青。

　　“劉先生，我們來了。”程子晉禮貌地言道。

　　劉先生聞聲轉身，連忙上前作揖，“見過程少爺。”

　　“先生不必多禮。”程子晉抬手扶了一把，“事不宜遲，咱們儘早把人像圖畫出來。”

　　劉先生走到書案之後，手執狼毫，吸飽了墨，對兩人言道：“可以開始了。”

　　無為不由得在房中來回踱步，腦海中浮現出有涯的相貌，儘可能用詞準確地描繪著。他希望自己能夠說明白，這是找人的唯一法子了，雖然機會渺茫。當他敘述完畢的時候，劉先生亦隨之停筆。

　　“畫好了？這麼快？”無為心生好奇地走過去，看到書案上的畫像，一瞬間愣住了。

　　程子晉看清楚畫像上的人臉，登時驚訝萬分，暗自腹誹，沒想到，居然是他？！這麼說，當時看不到臉的那位，莫非就是眼前之人？他率先反應過來，誇讚道，“我只道無為玉樹臨風，想不到還有個龍顏鳳姿的朋友。”

　　聞言，無為回過神兒，對程子晉笑了笑，“謬讚了。”他轉身詢問劉先生，“你這是按照我方才的敘述所畫？”

　　劉先生作揖言道：“回公子爺，不敢有任何錯漏，一切皆以公子爺的描述為準。”

　　程子晉觀察著無為面上表情，斟酌著言道，“劉先生作畫數十年，專職為府衙繪製人像。難道他畫得不像？”雖然當時只有朦朧月色，但這畫像，可以說是與那個人很像了。

　　無為盯著畫像，緩緩搖頭，連忙解釋道，“子晉誤會了，這幅畫，畫得像極了。”但似乎不只是像有涯那麼簡單。他對劉先生作揖言道，“在下有個不情之請，可否煩勞您再畫一張？”

　　程子晉狐疑，“無為，這張若是合格，拿去拓印就可以了。”

　　無為道：“不，我的意思是，請先生幫我畫另外一幅人像圖。”

　　劉先生將畫像擱在一旁，重新攤開一張紙，“公子爺請說。”

　　無為閉上眼睛，嘆息一聲，回憶起另一幅面孔，一幅泰半被戰盔遮蓋的容顏，緩緩道出。對龍首戰盔的描述，對僅僅能看到的雙目以及下頜部分，他極力思索著每個細節，全部講了出來。

　　看到有涯的人像圖之後，程子晉心中就已經猜出來，這兩人的關係非比尋常的朋友。他看向在廳裡走來走去地無為，敏銳察覺出情況有異。要找的人已經畫好了，怎麼又要畫一個？因他始終站在書案旁邊，手上還拿著第一幅人像圖，時不時看一眼劉先生在畫的那幅。

　　見另一幅也完成了，無為走到桌前，看向書案上的那張人像圖，“先生畫工出神，果然畫得很像。”那麼和第一張對比一下，會是什麼結果呢？他心裡莫名開始打怵，不敢去看程子晉手上那張人像圖。

　　程子晉可不知道這其中有什麼利害關係，他只覺得有些疑惑，便把第一張人像圖放在第二張旁邊，還特地保持一個水平線，一手托腮，說出自己的看法，“單就畫像來說，第二幅的人，雖然被面罩遮住大半張臉。不過，這眉眼兒和露出的下頜部分，與第一張的人比較，看上去長得有個五分相像。”

　　“五分相像嗎？”無為不確定地問一句。

　　程子晉這才注意到，無為根本沒去看書案上的畫像，而是眼神渙散，不知道神遊到哪裡去了。

　　一旁劉先生隻手縷著鬍鬚，作揖言道：“二位公子爺，您們是直觀來看兩幅畫，透過成品對比。老朽卻是親自作畫之人，眼下有一言，不知當講不當講。”

　　程子晉本想示意劉先生別講，可是慢了一步。

　　無為已經先開口，“先生但說無妨。”

　　既然無為已經發話，程子晉示意劉先生，“說吧。”

　　“根據公子爺的描述，老朽作畫過程中就感覺這兩個人，長相神似。第二人雖是面罩遮顏，氣勢上也比第一人強出很多。但我們作畫的，起筆落筆，都有一定門道兒在裡面。老朽敢說，這兩幅人像圖，有九成九的可能，是同一人。”

　　程子晉拿著幾張人像圖，出了程府，往府衙方向走去。他看一眼無為，自打聽完劉先生的話，這個人從裡到外都透著不太對勁兒。是因為這兩張很像同一人嗎？相識不久，他也不好胡亂詢問。

　　兩人走了一段路程，迎面走來一名容貌清秀的小書生。書生見到程子晉，抱拳作揖，“程公子。”

　　程子晉停步，回一個禮，“原來是李公子，可是有什麼事情？”

　　李公子行一個大禮，“在下為日前程公子大義犧牲，前來感謝。那晚多虧有程公子代替，才免去在下被擄劫的危險。”

　　這句話入了無為耳中，頓時心生狐疑，程子晉曾經代替這位李公子被狐妖捉走，他為什麼這樣做？下一瞬，就得到了解釋。

　　程子晉道：“李公子不必放在心上。家父乃本地父母官，守百姓安寧。我身為人子，亦是職責所在。”

　　李公子又問道：“不知程公子是否順利脫身？可有抓到那採陽大盜？”

　　程子晉緩緩搖首，安慰道：“李公子無需太過擔憂，府衙這邊已有眉目，相信不久便可以將犯案者緝拿歸案。”
