---
title: 折妖 Chapter 42
date: '2017-09-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　雖然結識時間加起來不過幾個時辰，無為能夠感覺出來，程子晉是個懂得玉韞珠藏的人。單就這以身為餌的行事，足以令他心生敬佩。他未隨著程子晉去府衙，而是走去昨日的一間客棧。

　　若想知道昨晚發生的事情，是真是假，那麼只有來一尋三乘界弟子。無為剛走到客棧門口，就看到內中有兩名三乘界弟子，已經將店小二叫住，正在詢問著什麼。他小心翼翼走進去，找了個背向的位置坐下，側耳偷聽。

　　一名儒生打扮的，對店小二問道：“你說他們今天一早就走了？”

　　店小二使勁兒點點頭，又搖了搖頭，言道：“我也不確定他們到底是什麼時候走的。昨晚我起夜，看到那個背長劍的道士，從房頂略過。當時還以為是我自己眼花呢，今早再去客房，就見他們全都不在房裡了。”

　　無為眼神兒一凜，那個道士當真半夜離開過客棧？此時，又聞那兩名弟子，低聲議論。

　　儒生問道：“師兄，依你看，那六名師弟，現在情況如何？”

　　僧者沉思片刻，“事情不太樂觀。昨晚斬妖劍的光芒一瞬即逝，今天又找不到他們六人蹤跡。我擔心，師弟們恐怕已經遭遇不測。”

　　客棧裡進來一名道士，手上抓著一柄斷劍，直奔一僧一儒的那桌兒。他將東西放在桌上，忿忿地言道：“這是我在城外林子裡找到的，斬妖劍已經斷了。”不待兩人詢問，他繼續言道，“甭問了，師弟死得屍骨不全！已經被我就地安葬了。”

　　斬妖劍？屍骨不全？無為暗自思慮，看來昨晚事情確實發生過，御龍皇打死那個小道士，又把我打暈。但是，我為什麼醒來在程府？他腦中靈光一閃，不敢置信，莫非是御龍皇把我扛去程府的？！那傢伙竟然知道我住程府，難道一直都在暗中窺視著我？！無為想到此處，不禁打個寒顫。

　　僧者道一句佛號，嘆息道：“唉，不知另外幾名師弟，現在情況如何了。”

　　那道士一手攥拳，“師兄，我剛才沒說清楚。我葬地不僅僅是我道乘的師弟，是咱們三乘界的六名師弟！”

　　此話一出，另外兩人面色霎時變白，不確定地追問道：“他們……他們都死了？！”道士緩緩點點頭，“本以為只是我師弟慘遭毒手，但我繼續行進，便又看到一名佛乘的弟子，而後仔細找找，一共六人，皆是死狀悽慘，屍骨不全。我走了一路，埋了一路，直到出了林子。”

　　六個都死了？！聞這三名弟子，將懷疑物件指向御龍皇，推測是御龍皇有意分散六人，逐個兒殺死。無為心中驚愕，忽地想起來，在那小道士死了之後，就被打暈了過去。若說御龍皇是兇手，難道那大妖帶著我一路走，一路殺？！

　　回到程府客房，無為從懷中拿出一張畫像，鋪在桌子上。這一張人像圖，是他請劉先生幫忙，畫得是御龍皇。劉先生的話，又一次浮現於腦海中。他當時也看出這兩幅畫有些相似之處，但劉先生篤定兩者是同一人。

　　說起來，有涯前腳鬧失蹤，後腳就看到御龍皇對三乘界弟子進行屠殺。這時間上，也太過巧合了吧？無為開始懷疑，那小子到底是被妖捉走的，還是自願跟著走的？是不是故意在他面前演戲？！

　　事已至此，讓無為不敢堅信兩者為一人的唯一理由，就是有涯失蹤之後，理應不知道他改去程府借住。除非，對方一直在暗中監視他的一舉一動。他不願繼續推測下去，也不想出去找了，索性收了畫像，倒在在床上睡大覺。

　　事情又過去一日，程子晉發現無為似乎對找人沒那麼著急了，或者說根本不上心，連問都不問了。就連和他說話，也好像總是在神遊。

　　“無為？”程子晉禮貌地喊回對方注意力。

　　無為懶洋洋地回一句：“啊？什麼事情？”

　　程子晉猶豫一瞬，出言道：“我想問，被妖狐採陽的人類，會死嗎？”他略微停頓，解釋道，“城裡有幾家受害的年輕公子，但至今沒傳出死人的訊息，所以心生好奇。”

　　“原來如此。”無為看向程子晉。依照他的秉性，肯定不是隨口一問，話裡頭或許有其它深意。他言道，“這就要看狐妖的道行。比如說抓你的那隻，我那天與它匆匆照面兒，粗略估計，那隻大概有近萬年道行。若它不是存心要開殺，被採陽的人類，基本不會死。只需根據情況，進行調養，很快就能恢復自身陽氣。”

　　程子晉瞭然地點點頭，追問道：“妖狐一世都需要靠採陽來修煉嗎？”

　　聞言，無為猶豫再三，“通常來說，過九千年以上的狐妖早已不需要如此。除非，它正在經歷萬年的大劫。”他頓了頓，疑惑問道，“程公子好像對狐妖很感興趣？”

　　程子晉尷尬地笑了笑，“凡人嘛，以前只能在話本上看到的故事，如今出現在自己身上，難免會對離奇的事情，生出一些莫名的念頭來。”

　　無為直覺程子晉言語中透著說不明的古怪。思前想後，難道這小公子又要以自身去捉那狐妖？他斟酌片刻，婉轉提醒道：“恕我直言，妖與人天差地別，有些念頭，還是趁早打消得好。若它真的再來，我會幫你。”

　　程子晉禮貌地道一聲多謝，可是太過禮貌了，連無為都發現，他似乎想那狐妖再來，但似乎又不想？

　　雖然他不去找，也不追問，程府還是每天有人來告知，“今日無所獲。”無為每每聽到這句話，總有一種如釋重負的感覺。他猛地一驚，程子晉之前提到狐妖的時候，好像頭顱出來的也是這種感覺？

　　窗外有風灌入，吹動桌上的人像圖的一角。已經三天了，沒有有涯任何訊息，卻聽到連程府都在討論，外面有妖怪，專殺修行者。為此，程子晉還特地跑來告知無為，提醒他注意安全。

　　無為見程子晉面上掩不住的愁容，不由自主地說出，“坊間傳得那隻妖怪，不是狐妖，是其它的妖類。”果然，他看到程子晉面上一怔，隨之明顯鬆了口氣。他心中陡然升起一絲糟糕地想法，程子晉似乎不是擔心百姓，而是再為那隻狐妖憂心！

　　“聽無為話意，知道殺修行者的是什麼妖怪？”程子晉問道。

　　無為轉首看一眼桌上的人像圖，良久才回答：“我不知道，但確實不是捉你的那隻狐妖。”

　　送走了程子晉，無為心頭煩亂，兩者到底是不是同一人，已經摺磨了他好幾天。實言，他對有涯的懷疑也不是一天兩天。只不過，從來沒有確切的證據。直到有涯抖出和自在君的過往，便徹底打消了這種懷疑。

　　而今，事情一連串發生，尤其是這相似的畫像。又察覺程子晉對狐妖生出擔憂之色，越發覺得有異。無為決定還是要直面這件事情，於是趁夜溜出程府，想要尋個三乘界弟子。

　　因為妖怪四處殺人，城內人家，天一黑就關門閉戶。不過戌時，街上已經看不到人影了。無為走過好幾條街，終於發現一名儒生。這個時間還能夠在街上閒逛的，不是書呆子，就是三乘界弟子。

　　無為很幸運，這儒生正是後者。此刻，儒生獨自一人，漸漸往城外走去。他便在身後小心翼翼地跟隨。

　　忽然間，身後兩道殺氣逼近。無為敏銳發覺，是三乘界的修者，原來是故意布計，想要引御龍皇來。他身形一頓，暗中思量著，是轉身虛晃一招溜走呢？還是開門見山？

　　就在此時，一道黑影略過。無為只聞身後轟然一聲巨響，轉身看去，一僧一道，已然倒地。

　　兩具屍體，各自額頭有一滴血珠，一滴冒過後，又有一滴。繼而，兩具屍體同時發出‘嘶啦’一聲，碎地四分五裂。

　　能夠一招秒掉兩名三乘界六門弟子的，無為心中不做他想。他不禁退後兩步，抬首凝視著不遠處的黑影，“是你吧？御龍皇。或者，你還有別的稱呼？比如……”他一字一頓地言道，“有涯！”

　　對方逆著月色，龍首戰盔閃閃發光，立在那裡，並不做言語。

　　“你這次怎麼不打我了？！”無為質問道，“是不是扛著我殺人不方便？！”對方毫無反應。他雙手一攤掌，“你可以現在就殺了我！然後繼續掃蕩三乘界外在弟子。”

　　一時寂靜無聲，不知過了多久，遠處傳來打更聲，以及一個人地驚叫聲，“啊！死人啦！有死人啊！”這一詐唬，引動一陣此起彼伏地犬吠，有幾戶人家的大門悄悄拉開一個縫隙，裡面有人探頭探腦。

　　無為沒有動，目光始終落在對方身上。

　　後者也半晌沒動，直到長街盡頭，一眾人影快速移動過來。

　　“你早已被三乘界逐出，與妖界並無私仇。既已重鑄生身，何必一心尋死？”

　　聽聞久違的聲音，無為一臉震驚，登時僵在當場，“真的是你？！”他突然朝著對方邁出兩步，繼而又連忙退後，猛勁兒搖頭，“不對！不是你！這個感覺，一定不是你！”

　　兩隊差役分兩路漸漸靠近，數支火把的光亮也越來越近。有人大聲喝道：“前面的賊人！束手就擒！”

　　御龍皇沉聲言道：“你還不走？是準備留下來替我頂罪嗎？”但見無為一雙眼睛，目光灼灼盯著他，也不言語。他抬首看一眼逐漸逼近的火光，“別再管三乘界的事情！”

　　“與你無關！”無為才擠出一句話，眼前已沒了御龍皇的蹤影。他忿忿言道，“我給你頂哪門子罪？！不跑是傻子！”又看了看長街兩頭成包圍勢的差役們，暗自嘀咕一句，“真是一群傻子！”

　　無為縱身躍上房頂，眨眼躥離長街。甩開地上一眾差役，他放緩腳步。看來確實是御龍皇在屠殺三乘界弟子，也不知道是哪個腦袋不好的長老，下達這種損兵折將的命令。兩界之間的仇恨，怕是永遠也不會消弭了。若是不援手，三乘界還有誰能夠抵抗禦龍皇？他仰天長嘆一聲，“算了，反正我也抵擋不了。”

　　程子晉在房外來回踱步，抬首看到無為回來，呆呆地問道：“你不在房裡？你剛從外面回來？”

　　無為一路都在思忖，是以並未察覺程子晉來到。眼下被撞個正著，也懶得編理由，大方承認，隨即問道，“你怎麼還沒睡，來找我有事情嗎？”他忽然聞到一縷淡淡的芳香，霎時明白，原來這香氣是從程子晉身上來的！這麼說，那晚……

　　程子晉言道：“我想，我也許知道你的朋友在哪裡。”

　　一句話打斷無為的深思，追問道：“他在哪裡？”

　　程子晉不答，反而說道，“我帶你去。”不待無為言語，他又道，“或者說是，你帶我去。”

　　“你什麼意思？”無為皺眉。

　　程子晉解釋道：“我推測你的朋友或許會在一個地方，但是我只記得方向，不知道路程。”

　　沒有別的選擇，無為只好點頭同意。尋個沒人的院牆角落，把人帶出程府。

　　程子晉看了看左右，擇一個方向，率先領路。

　　無為狐疑看著程子晉，謹慎觀察著四周動靜。

　　直到程子晉再次停步，“好了，當時的起點就在這裡。”說著，指向身旁宅院大門上的匾額。

　　李府？難道是那個李公子？無為並沒問，他已經猜出幾分，也似乎明白了程子晉的意思。

　　程子晉沿著宅院外，走向側門院牆一角，對無為言道，“你能帶我爬上屋脊嗎？那樣更容易些。”後者隻手抓過他，稍稍一縱身，便落在屋頂。他閉上雙眼，指出一個方向，“這邊。”

　　“得罪了。”無為抱拳作揖，繼而把程子晉扛在肩頭，足下生風似地，沿著各家屋脊，來回穿梭。程子晉兩手抓著他的腰帶，時不時出言告知一個方向。

　　這是程子晉想出的，唯一能夠摸到地方的辦法。因為第一次受到不小的驚嚇，又被直接扛在肩頭，一路狂奔。他當時只能盡力記住方向，記住沿途的一切。

　　無為扛著程子晉，很快便出了城，沒走出多久，又拐進了山路，更甚爬上了半山腰。他越走越是疑惑，照這樣下去，豈不是要翻山越嶺了？！

　　還真沒想錯，在程子晉的指引下。無為扛著對方，翻了一座山頭，心中已經開始嘀咕，“這小子是不是在耍我玩兒？”此時，肩頭上又說話了，“停！改為向東走。”

　　聞言，他朝天翻個白眼兒，依照指示，向東而去。又奔出三五里路，月光下，依稀可見，遠處似乎有座房屋。無為倏然眼前一亮，足下加快步伐，看清楚房屋之後，整個人如遭雷擊。

　　察覺無為全身一僵，程子晉使勁兒抬起腦袋，看到眼前一座破廟，從對方身上爬下來，俯身大口喘息，“就這裡了。”

　　這見破廟，好不眼熟啊。無為一手推開廟門，看到內中牆邊一個偌大石臺，一張石桌，以及一支燃過的燭火。他腦中瞬間串聯起來所有事情，正欲向程子晉求證，但一想起來自己當時在這裡做什麼，又瞬間不想說話了。他走到桌前，一個響指，點燃燭火。

　　程子晉被這樣神奇的仙術驚呆了，良久沒有動作。

　　無為總感覺這是要揭底兒了。他翻身坐在石臺上，拍了拍旁邊，“折騰這麼久，你也坐下來休息一會兒吧。”

　　“哦。”程子晉看了一眼石臺，舉步艱難地挪過去，小心翼翼地坐下，內心幾番掙扎，開口言道，“那晚我偽裝成李公子，被妖狐抓走，就是輾轉來到了此處。”他聲音有意放低，“沒想到，有兩人先到一步，在此地借宿。那妖狐發現我並非李公子，說是天意如此，將我送回李府門口。”

　　果然沒猜錯，當時在外的就是狐妖和程子晉了。想起當時自己有意沒露臉兒，那麼程子晉應該不知道，其中一人……他猛然想起來，程子晉在看到有涯畫像時候，就露出異樣的神色，豈不是那會兒就猜到了？！

　　無為眼前一黑，乾咳一聲，“聽你的意思，它沒對你出手？反而把你送回去了？”

　　“嗯。”程子晉言道，“我是第二天晌午才看到，床架上椽一隻狐狸頭像。”他頓了頓，“後來就遇到了你。”

　　狐妖帶程子晉趕那麼遠的路，就為來這裡？莫非這裡其實是狐妖的窩？！既然程子晉不是與狐妖竄謀的話，那畜生該不會真的抓著有涯採陽吧？！那小子自從放血之後，內元遲遲沒有恢復，根本不是狐妖的對手。

　　無為越想約煩躁，在破廟裡走來走去，“你確定那狐妖會來嗎？”

　　程子晉誠實地搖搖頭，“不過，我相信，他早晚會出現。”

　　“你帶我來，是因為你想找到它！”無為篤定言道。

　　程子晉彷彿被戳中痛處，臉色煞白，他咬著嘴角，緩緩點點頭，抬首問道，“你不是也想找一個答案嗎？”

　　無為不答，反問道：“你為什麼要執著地找它？”

　　程子晉道：“它是攪亂一方安寧的採陽大盜，擾地家父寢食難安，身為人子，有義務為父排憂解難。”

　　好一個冠冕堂皇地理由。乍一聽，說得很真，無為實在是難以相信。或許程子晉在代替李公子的那一次，就並非為了捉住狐妖。而是，有自己的盤算。他端量著程子晉，“希望你是為父分憂，而非增愁。”

　　“我看的出來，你不願相信那兩人其實是同一人。”程子晉不怕死的言道，“所以，你等在這裡，就會有答案了。”

　　程子晉沒有說錯。無為在等一個結果，只要狐妖不是單獨回窩，只要能看到有涯。他還是願意相信，一切純屬巧合。可是，他也記得清清楚楚，方才質問御龍皇的時候，對方並未反駁。是預設，還是不屑？

　　將近子時，外面月色明亮。無為抬手熄滅燭火，雙手抱頭，仰臥在石臺上。程子晉則抱膝坐在一角，不時望向窗外。破廟裡寂靜無聲，只有外面，偶爾傳出一兩聲蟲鳴鳥叫。

　　突然間，無為嗖地從石臺上坐起來，一手捂住程子晉的口鼻，示意他噤聲，另一手指了指窗外，無聲地說道，“來了！”

　　程子晉斜著眼角看過去，只見窗外莫名升起一陣濃霧，隨之一陣狂風，吹開廟門。一道黑光掠進來，直奔石臺。他不禁瞪大雙眼，怔怔注視著黑光。

　　無為眼疾手快，一掌打向黑光。對方丟出一物，黑光離開石臺，彈出老遠，“哪路來得硬角兒？！”

　　無為隻手接下，定睛一看，竟然是有涯！不過，看上去似乎還在昏迷中。他登時大怒，“妖孽！連他也敢動，你是自找死路！”

　　黑光此時已經現出人形，匆匆瞥一眼石臺，狐疑一句：“怎麼還有一個人？！”眼見無為已經提棍招呼道面門了。他也沒時間仔細瞧，連忙抬手招架。

　　茫然看著兩個模糊的身影，四處衝撞，飛來飛去，一下打碎了石桌，不時又敲碎石臺一角。
在程子晉觀來，神仙打架，也不外如此了。不過，這話還有後半句，“凡人遭殃”。所以他只能縮在石臺的最裡面，打起十二萬分精神，一邊注意著戰況，一邊兩頭兒躲閃，還不忘好心的把有涯也拉倒最裡面。

　　不一會兒功夫，無為和狐妖已過手數百招，發覺對方身上明顯受了重傷。他上次交手時，就已心知肚明，自己不是狐妖的對手。雖然不太地道，但眼下機會難得，他是不會講什麼公平的，故意激起狐妖一次次催動內元。

　　逮著狐妖傷勢發作的瞬間，無為毫不客氣地橫掄一棍，一招擊中，再進對方身前，補上一記雄勁地金剛拳，接一招蓮花掌。繼而，手上施無畏挽個棍花，向前一衝。

　　妖狐連中數招，摔在地上，才撐起上半身，施無畏已經停在它眼前。

　　“手下留情！”程子晉突然大叫一聲，連滾帶爬地擋在狐妖身前，“求你別殺他！”

　　無為不禁皺了眉頭，“讓開！忘了我剛才和你說過什麼嗎？！”

　　程子晉堅定地搖搖頭，懇求道：“無為，我求你放了它吧。他雖然是妖，但沒有殺人。”

　　妖狐一臉驚訝，偏首瞧著程子晉的側顏，鼻端聞到一縷淡淡的芳香。他想起來了，這人原來是扮作李公子，被他從城裡扛來，欣賞了一場巫山雲雨的那個小公子。而後府衙便有了他的畫像，他去了程府，結果這小公子又出現在那裡，還心甘情願地被他擄走。

　　無為猶豫再三，嘆息一聲，“我就猜到會是這樣！”他收回施無畏，杵在地上，“除非它保證，不再對凡人採陽！”

　　“不可能！”妖狐不假思索地反駁。又對無為忿忿言道，“你明知道我深受重傷，不讓我採煉陽丹，鞏固內元。反正撐不過萬年劫也是死，乾脆你現在殺死我好了。”　　

　　“你以為我不敢嗎？！”無為單腳一踢，施無畏棍梢便順了出去，硬生生停在程子晉的面前。

　　“我可以成全他！”程子晉堅定地言道，“此後，他只會從我身上採。”

　　乍聞此言，妖狐眼神一暗，再次看向程子晉。活了近萬年，它什麼大風大浪沒見過，但這種慈悲心氾濫的傻子，在人間界還是第一次見。這個人啊，到底該說他不知死活呢？還是該說他初生牛犢不畏狐？

　　無為瞪大眼睛，不敢置信地盯著程子晉，“你知道自己在說什麼嗎？”

　　程子晉先是使勁兒點點頭，突然轉首看向妖狐，傾身過去，在對方唇邊親了一口，“我願意有生之年，與你相好，我願意用自身助你採陽煉元，陪你渡過萬年大劫。答應我，別再對其他人類下手了好嗎？”

　　妖狐腦中一片空白，這叫什麼事兒啊？！這個人絕對是個傻子！天下第一小傻子！但妖狐不傻，只是事情發生地太突然，他才後知後覺地反應過來。雖說妖與人相好的情況確實有，可往往都是悲劇一場，單就人生七大苦，也夠受得了。

　　“你也許會死。”妖狐遲疑著提醒道。他想到凡人最怕的就是死去。

　　程子晉面上一怔，緩緩綻開一個笑容，“我無怨無悔。”他轉首對無為言道，“他同意了，我會負責監督。請無為少俠，放過它吧。”

　　事情發展成這樣，無為不瞎，自然看得懂。程子晉八成在第一次被妖狐帶走時，就已經動了情，所以才會在第二次的時候，不聲不響地跟著離開。可惜，當時情況不明，他倒是做了一回惡人。

　　無為不做表示，對狐妖問道：“你被誰打傷的？”

　　“三乘界的幾個雜毛老道，趁我在打坐時候，出手偷襲！”妖狐忿忿瞪了無為一眼，他可是看得出，眼前這位，雖然不像修者，但功法卻是出自三乘界的，就算不是正宗出身，也是掛鉤的偏門，自然沒好臉色。

　　“活該！”無為狠狠甩個白眼兒，到石臺跟前，檢視有涯的狀況，發現只是睡過去了，他放鬆心絃，“你這狐妖，莫非一直帶著他？！”

　　妖狐一聳肩，“算我走了眼，他非凡身就罷了，身上居然還沒有什麼內元，真不知道怎麼還能活著。”

　　“你好自為之。”無為瞥了狐妖一眼，俯身抱起有涯。

　　“等等！”程子晉言道，“他還昏迷著，不如先安頓在程府吧。”

　　無為停步轉身，驚疑看著天真的程子晉，“你選擇了它，還想回家？”

　　程子晉點點頭，“既然選擇了，就有勇氣面對。我會說服父親，讓它留下。”他握著妖狐的手，“我已經在無為少俠面前為你作保，隨我回府好嗎？你在歷劫，外面很危險。”

　　話雖然是問句，妖狐本想不著痕跡的抽回手，卻被程子晉抓得更緊。對上那一雙眼眸，他不知怎得，心頭一熱，“好。”待到他察覺，後悔到想咬掉舌頭的時候，已經被程子晉拉著，走出一段兒距離。

　　“路途崎嶇，我帶著你走吧。”妖狐說罷，已經把人抱起來了。是的，他徹底放棄掙扎了。人世間，還願意相信妖有善惡之分的人類越來越少了。避免這個心地善良的小公子有朝一日死於非命，他決定留在對方身邊，為其守護。

　　無為本想程子晉不過是一時慈悲心氾濫，說說而已，也許還沒等走到程府就後悔了。可他低估了對方，或者說是低估了愛情的力量。他眼睜睜看著，程子晉一路握著妖狐的手，邁程序府，在一眾家僕的注目下，步入正廳。

　　“唉。”無為長嘆一聲，先把有涯送回房裡安頓好。看著外面仍舊燈火通明，想起凡人對妖異的態度，他實在是有些放心不下，悄悄走去正廳。

　　程大人暴跳如雷，氣得在廳裡摔茶碗。程夫人坐在一旁，看著不孝子，早已是老淚縱橫。

　　程子晉跪在地上，始終攥著妖狐的一隻手，彷彿這是就是他唯一的精神支撐。

　　“既然你死不悔改！那就家法伺候！”程大人揚聲喊了一句，“來人啊，把他拖到門外，杖刑五十。”

　　“啊！”程夫人驚呼一聲，噗通跪地，“不可以啊，老爺！不可以啊！兒子從小身子骨弱，哪裡受得住啊？！五十棍會打死他的啊！不可以啊，老爺！”

　　程子晉敏銳察覺妖狐手腕抖了一下，他緊了緊手掌，低聲言道，“放心，沒事的。”

　　都要捱打了，還叫沒事？！妖狐暗自腹誹一句，礙於程子晉面子，他不能言語。

　　程大人見作勢要動刑了，這逆子居然還堅定不移，他更為震怒，“一百棍！你若挨不住，就扔後山喂狼。有幸沒死的話，此事我不再多做計較。”說罷，寬袖一甩，再也不去看地上的人。

　　“多謝父親大人成全。”不知道自己能否挺過去，程子晉向二老叩了三個響頭，起身走到門外。他果斷將上衣褪去，光著膀子面向門內，看了看兩邊執棍的家丁，雙膝砰地一聲跪地，“來吧！”

　　領頭兩人面色為難，“少爺，得罪了。”兩人一抱拳，隨之挑起兩根長棍，架住程子晉。

　　程子晉雖是一個文生，骨子裡可堅韌得很。心知家丁不會下重手，才有意褪去衣衫。他自小讀書明理，對於做錯的事情，就要有承擔一切後果的勇氣。他願意受杖刑百棍，只望二老能夠消除心中怒氣，亦希望妖狐懂得他的良苦用心。

　　長棍被掄向半空，飛速落在程子晉的身上，本來白皙的皮膚，登時浮現一道棍痕。妖狐目光盯著程子晉，長棍每一次落下，他就感覺自己的心好像被什麼東西紮了一下。疼得他皺了眉頭，不由得走過去，卻被程子晉一道眼神兒阻止，“站著別動！我頂得住。”

　　妖狐便不再動，怔怔看著程子晉。單薄的身軀，滿是傷痕，他卻始終咬緊牙關，不肯叫出聲。漸漸地，他咬破了嘴角，漸漸地，全身開始不住地打顫，最後整個人全靠兩支架棍撐著身形。

　　這樣下去，會打死人啊！無為在暗處看得心焦，小聲嘀咕，“這狐妖也是的，就不知道偷偷給程子晉加個氣罩嗎？”轉念一想，狐妖身上本就有傷，大概也是有心無力吧。

　　俗話說，打在兒身，痛在娘心。程夫人眼眶紅中，看著走來走去的程大人，“你還不叫他們住手！真的想把兒子活活打死嗎！我就這一個孩兒，你讓我以後怎麼辦啊？！”

　　“如此不孝！打死拉倒！就當沒生過！”程大人高聲怒道。忽地聽聞外頭沒了聲音，心裡咯噔一下子。

　　“回老爺，杖刑百棍，執行完畢。少爺重傷昏過去，已經被那個人背去了別院。”

　　程夫人兩眼一黑，身形不穩。被程大人兩手攔住，對家丁怒道：“還不快去請大夫來？！”

　　程子晉在一陣暖意中醒來，看到一雙比人類略尖的雙耳。他摟著妖狐，下頜搭在對方肩頭，露出一個虛弱地笑容，輕聲問道，“你有名字嗎？”看到妖狐的後腦勺搖了搖，他嘆道，“希望人與妖能夠世世和睦共處。我給你一個名字——秦歡。”

　　妖狐身形一僵，回首看向程子晉。倏然，唇邊傳來一抹溫熱，他亦嚐到一絲人血的味道。

　　無為回到房裡，從懷中掏出人像圖，拿在手上，卻遲遲沒有展開，只是怔怔發呆。

　　“無為？”有涯醒來就看見無為站在床邊，好似被施了定身術，一隻手上還拿著張紙。他喊了一聲，對方手上瞬間燃起火焰，紙張眨眼被燒成灰燼，飄落一地。

　　有涯茫然看著無為，“你在給我燒紙錢嗎？”

　　“哈？”無為莞爾一笑，俯身親了親有涯的嘴唇，“別胡說。”他翻身壓在對方身上，雙手開始不規矩起來，並且為自己找了一個站得住腳的理由，“我要檢查檢查，你有沒有被什麼妖道雜毛染指。”

　　兩人在床榻上鬧騰了好半晌。無為停下動作，坐正身形，眼神兒犀利，彷彿檢視至寶似的，掃過有涯起伏紊亂地胸膛，目光漸漸移上對方的臉頰，滑到那雙令他沉醉的眼睛。

　　“檢查完了？”有涯調侃著問道。

　　“還沒有，中場休息。”無為一點都不臉紅地地說著，“現在是審問時間。那隻九尾大玄狐，抓你去哪兒了？你們都做了什麼？”

　　有涯心裡偷偷一笑，故作一本正經，“供我吃，供我喝，還帶我四處看風景。”他說著，有意糾正道，“那可不是普通玄狐，它已經是天狐了。”

　　“我知道！”無為語氣不悅，臉色黑了三分，斜了有涯一眼，“你倆挺逍遙咯？”

　　有涯連忙搖搖頭，“沒有，我一直都在想你，想你是不是在到處找我？想你沒有我的懷抱，能睡著嗎？”

　　無為不屑地冷哼一聲，“沒你佔半張床，我不知道睡得多舒服。”

　　有涯眼中神色黯然了幾分，悶聲悶氣地問道：“真的？”

　　“假的。”無為露出個自得地笑容，雙手按在有涯肩頭，表情霎時嚴肅起來，“其實，我真的很怕你被狐妖吃掉，畢竟吃下一個非凡身，它多少年都不用找凡人採陽。好在你的內元基本沒恢復，也算不幸中的萬幸了。”他雙肘一彎曲，讓自己更貼近有涯，低聲言道，“我再也不會把你丟下。”

　　“這話是你說得，你可不許食言。”有涯睜大眼睛，話說得極快，生怕無為會推翻重說似地。他閃動著喜悅地光芒，雙手環在無為後腰，一個轉身，將其壓在榻上，笑吟吟地言道，“你可以繼續休息，下半場換我來。”說著，挑了挑眉頭。

　　這話至於讓他如此激動嗎？無為莞爾一笑，衝有涯輕輕點點頭。當真緩緩閉上雙眼，放鬆神經，亦放大身上的所有感覺，配合著對方，享受著一切，偶爾發出斷斷續續地低吟聲。

　　無為正在動情的關頭，雙目迷離，並未注意到有涯的眼神兒，更加不知道後者已然悄然聚起身上不多的內元，手掌覆在他的妖封之上。就在他又一次低吟出聲的時候，突然感覺一道微涼的什麼東西，由下身直竄入心口。

　　無為不由自主地抓住有涯，眼神兒倏然一變，“你？！什麼東西？！我身……”話還未說完，便兩眼一黑，生死不知了。而他身上的妖封則有了離奇地變化，一會兒發出金光，一會兒又發出白光，此起彼落。昏暗的臥房，被兩種光芒映照，顯得詭異莫名。
