---
title: 折妖 Chapter 43
date: '2017-10-01'
tags: ['ZHE-YAO']
draft: false
summary: 
---

　　“無為？！”有涯嚇了一跳，連忙坐起身，“無為！你醒醒啊！你怎麼了？！”他並起劍指，試了試對方脖頸，又拉過無為一隻手，探了探脈息，暗自嘀咕，“怎麼會這樣？！魂識與妖封居然相互衝撞，難道那隻天狐故意坑我？”

　　“不行！我得找那畜生去！”有涯不敢含糊，翻身下床，正準備離去。忽地看到無為身上的兩種光芒停止了，取而代之的是，眉心一抹玄青色圖騰。乍一看過去，像是一縷青炎，又像是一片青蓮花瓣。

　　有涯再次探了探無為的脈息，又一手覆在對方妖封之上，發現已無任何異狀。他暗自驚疑，效果這麼顯著？！看來天狐所言不虛。才欣喜沒多久，便垮下來臉，看著無為眉心的印記發愁，這要是問起來，要怎麼解釋呢？

　　他還在搜腸刮肚地想說辭，猛地一看，無為眉心的印記竟然消失了。有涯不禁一樂，安心睡覺。

　　相比起來，程大人可是一夜沒睡著，一邊擔憂程夫人傷心過度，一邊擔憂程子晉的傷勢。他終是沒能狠下心，打發大夫去別院診治，又旁敲側擊地詢問著情況。一直折騰到天亮，他猶豫再三，親自來到別院。

　　秦歡一直守在程子晉身邊，整夜未閤眼，更甚沒有理會自身的傷勢。當有腳步聲靠近別院，他狐耳一動，輕手輕腳地離開屋子。

　　房門被輕輕開啟，秦歡迎上程大人，“您是來看望他，還是為了找我？”

　　“兩者都有。”程大人昨晚盛怒之下，並未正眼兒瞧過秦歡。現下他已然有了決定，不由得審視起對方。一雙狹長的眼睛，一對兒不似人的尖耳，比那人像圖上更為俊秀些。轉念一想，不過是妖類，想變成什麼樣子，還不易如翻掌？但無論怎麼變化，本身仍是個妖怪。

　　程大人此刻心中明瞭，那張人像圖正是出自程子晉的描述。他嘆了一口氣，把秦歡引到別院外，直言道，“我兒現在變成這樣子，一兩個月之內好不了。大夫讓他靜養，無法滿足你的私慾。我會收回對你的緝捕令，也請你放過我兒，離開明旭府！”

　　程府會趕他，這倒不稀奇。可程大人言外之意，暗指他是為私慾才纏著程子晉。秦歡暗暗攥禁雙拳，看一眼別院中的房間。他站在此地，可以直接看到屋裡榻上的人，想到程子晉的努力，想到那一身傷痕。他緩緩鬆開雙手，“人類有一句話，‘君子一諾重千金’，大人昨夜所言，不作數？”

　　“那句話是對人，不是對妖！”程大人地怒火又一次被點燃，“不怕告訴你，我府上住著一名修行者，專門收拾山精妖異。你若是再不識趣，休怪老夫請他來降妖！”

　　秦歡稍一推測，便知程大人指的是無為。他壓下心中怒意，“我不會離開，因為我知道，他不會拋下雙親不顧。我會一直在這裡，等到他放下一切，願意隨我走。”

　　“你這妖怪，敬酒不吃吃罰酒，我這就去找那修者來！”程大人說罷，狠狠一甩袖袍。

　　“程大人。”秦歡叫住對方，“您懂得令郎的良苦用心嗎？他給我的名字是，秦歡。”

　　無為一覺醒來，只覺得渾身上下前所未有地通體舒暢，嘗試催動內元，察覺功力更上一層，心裡頭又驚又喜。不過，他可沒忘記昨夜的事情，冷冷斜了有涯一眼，“你昨晚對我做了什麼？！”

　　聞言，有涯面色有異，強作鎮定，故意說得輕描淡寫，“不就是大被同宿咯。”

　　無為對這個說法兒可滿意，目光灼灼地盯著有涯，一字一頓地言道，“渧元失守！”見後者面上紅一陣白一陣，幾番欲言又止。他緩和了語氣，“我也沒怪你。不過，你內元遲遲未恢復，還是應該先顧好自己的身體。”末了誠懇地問道，“需要我幫你嗎？”

　　有涯放鬆心絃，搖搖頭，“不用了，你我功體有差，我還不想走火入魔。”

　　“有差？你不是也幫了我好幾次？”無為狐疑瞥過一眼，“我也沒走火入魔啊。”

　　外面傳來叩門聲，原來是程府的家主。無為揣測，八成是為程子晉與妖狐的事情而來。他像有涯使個眼色，兩人整理衣衫，開門迎接。

　　程大人早已從家丁那裡得知有涯，但他想到兩人會從一間房裡出來，一時愕然。

　　“程大人。”無為有所察覺，作揖言道，“我這好友昨晚昏迷不醒，又不好勞煩家丁，便擱在我房裡，就近照顧了。”

　　程大人面上堆起笑容，“實在是家僕懶惰，照顧不周。今日，定然會為這位公子準備客房。”

　　有涯擺擺手，“不必客氣，是我們多有打擾了。”

　　程大人又寒暄了幾句，小心翼翼地進入正題兒，“想必無為公子也知道我那不孝子的事情，而今府上住著一隻來路不明的妖怪，不知您們可有什麼解決之道？”

　　無為和有涯相視一眼，婉轉地言道：“令郎有一顆悲憫天下的大愛之心，您何不成全他呢？”他頓了頓又道，“在下知道程大人的擔憂，對方乃是妖類。可人間界有一句話，‘日久見人心’。妖，亦是同樣。何況與令郎相好的那隻，乃是修行近萬年的天狐。”

　　“天狐也好，地狐也罷。老朽不懂妖，也不想懂。”程大人一聲嘆息，“但老朽只有這麼一個兒子，說直白一點兒，指望著他為程家傳宗接代，延續香火。而今與一隻妖不清不楚，這要我如何面對列祖列宗？”說道最後，言語中幾許哽咽。

　　話說到這份兒上，無為也不知道要怎麼接了。這裡是人間界，人類是很複雜的，多樣的。“不孝有三，無後為大”，這句話他以前就聽少師老爺唸叨，也明白其中意思。

　　“程大人，我也是一名修行者，有些話，請恕我直言。”有涯對程大人作揖，“所謂‘禍兮福所倚，福兮禍所伏’。令郎曾作下功德，亦沾染上禍事，若非有那隻妖的因緣，恐怕程家早就上演白髮人送黑髮人的悲劇了。”

　　“這……”程大人一臉不敢置信，瞪大眼睛看著無為，“無為公子，有這種事情？”

　　無為驚愕看著有涯，暗自長嘆一聲，對程大人點點頭，“我這朋友，所言不錯。大人，不妨摒棄偏見，以誠待之。程公子深明大義，若天狐為禍，他決不會坐視不理。”

　　“我……”程大人哀嘆一聲，“罷了，一切但從天意吧。”

　　待到程大人離開，無為橫了有涯一眼，“你下次編故事之前，先和我商量商量好嗎？”

　　有涯故作委屈，“特殊情況，我才出此下策。”一手攬著無為的肩頭，“無為，我錯了。”話說地柔聲細語。

　　無為頓時沒了脾氣，“我沒有責怪你的意思，只是不想你扯得太沒邊兒。”他不禁翻個白眼兒，說出實話，“我在一旁忍笑忍到內傷。”

　　“是嗎？我幫你順順。”有涯說著，一手摸在無為心口，“好點兒沒有？”後者兩眼一黑，壓下想打他的衝動。

　　一想起程大人的頑固，萬一被他看到兩個所謂的修者，好好安排的房間不睡，非要擠到一起沒羞沒臊，估計能被刺激地背過氣去，亦定然不會再相信他倆的話。

　　無為收拾妥當，當日便向程府二老作別，又尋程子晉告辭，囑咐他照顧好自己身體，別逞能。見妖狐和有涯在那裡竊竊私語，他走過去，一手把有涯拉在自己身後，對妖狐言道，“守好你家天真的小公子，別四處瞎惦記。我們走了，你做事需心中有數。”

　　兩人離開程府，但並未直接出城。無為懶洋洋地坐在茶館兒曬太陽，聽著說書人講那些江湖故事，昏昏欲睡。半夢半醒之間，聽聞有人在低聲談論著什麼，時不時有一兩句話竄入他的耳中。

　　有涯低聲言道：“他們說的是三乘界弟子被殺嗎？”

　　“嗯。”無為隨口哼哼一聲，假裝正在用心聆聽說書。

　　有涯眼前一亮，湊近無為，故作神秘地言道：“我想起來了！那天狐帶著我四處跑的時候，曾經遇到御龍皇，正在掃蕩三乘界弟子。”

　　“哦。”無為仍舊沒精打采。

　　有涯狐疑看了無為一眼，心道，這是怎麼了？聽到三乘界弟子被殺沒反應就罷了，怎麼聽到御龍皇還是沒反應？他略微加重語調，“無為，我說的是御龍皇，你那個宿敵，他在四處掃除三乘界弟子！”

　　“我聽到了。”無為皺了皺眉頭，抬起眼皮看著有涯，“那又如何？”

　　有涯眨巴眨巴眼睛，說話都有些結巴，“你不是……一直在找他嗎？咱們……跟著三乘界弟子，準能找到……御龍皇。”

　　無為沒發表意見，反倒是問道：“天狐和御龍皇有接觸嗎？”

　　有涯沉思片刻，篤定言道：“沒有。”又道，“當時天狐帶著我，遠遠看到一個黑影，然後它告訴我，那是御龍皇。不過，天狐是躲著那大妖走的。”

　　“這座城的四周，已經成為三乘界弟子的墳墓了。”無為淡淡言道，“我知道御龍皇開殺，也知道他殺死很多弟子。”他頓了頓，“因為我撞見他兩次。”

　　“啊？！”有涯一臉震驚，“你還好端端地坐在這裡，身上的妖封仍舊在，御龍皇也還在殺三乘界弟子。難道，你們講和了？”

　　無為莞爾一笑，沒有直面回答，反而言道：“你的建議是對的，我們找個三乘界弟子盯一盯。”其實，他心裡想得是，死掉那麼多，三乘界應該不會再派弟子到這裡來了。一定要來的話，說不定會有最上三門的長老帶領。

　　然而，兩人走街串巷，還真就碰見了幾名三乘界弟子，也確實不是隻有三門弟子，而是更為強大的陣容。

　　三乘界弟子並不傻，一次次吃虧，一波波師兄弟被殺。他們已經由三門同出的組合，改為三門雙身同出，每隊裡面皆有兩道兩僧兩儒生，一共六個人，同進同出，同吃同睡。

　　無為雙手一攤掌，“人太多了，我要是御龍皇，肯定不會正大光明的與他們對上。”

　　可惜，無為在當夜就發現自己預估錯誤。

　　御龍皇不但隻身前來，而且以一敵六，真刀真槍地對上六個修行者。是的，他手上居然提著一把染血的三尺秋水，使出來的亦多數為劍招。

　　這讓無為深感訝異，這傢伙為什麼要用劍？！他仔細看過去，發現那還是一柄被附了惡靈的嗜血劍。

　　六名弟子的武器和功法，明明打在御龍皇身上，打中了對方。偏偏後者根本無所畏懼。反倒是他們，稍不留神沾到劍上血液，就會出現一塊兒爛肉，腐可見骨。

　　不過片刻功夫，最後一名弟子也倒下。六具屍體，死狀悽慘，滲出的血液，引來野獸，四周沙沙作響。

　　無為回過神兒來，驚覺自己心中並未升起一絲一毫想幫忙的衝動，眼睜睜看著他們死去。他將注意力放在御龍皇身上，只見對方抬首看一眼四周，則一個方向，提著劍，一步一步離去。

　　有涯還在心中慶幸，無為終於不去管三乘界的破事兒了。可是，下一瞬，他眼前一道銀光滑過，直接衝向御龍皇后腦勺兒。後者身形一閃，避開暗招。

　　施無畏撞在樹幹，反彈回去。無為隻手接住，棍梢指向對方，“你是誰？！”

　　御龍皇停步，緩緩轉身，彷彿花了一些功夫，才找到目標。他不做言語，劍鋒一抖，起手就攻。

　　無為的身手，可不似方才六名弟子那般二把刀，加之他已經從旁觀戰許久，將對手招式摸了個心中有數。劍鋒尚未至，他手上的施無畏已經略微一挑，送上前去，繞過對方持劍的手臂，一棍打在對手的肩胛骨。

　　一招不算完。無為可記得御龍皇手上那把劍，不容小覷。他藉著對方來不及變招的間隙，一掌打在對方手腕，長劍嗖地飛出，定在樹幹上。

　　兩招銜接，不過眨眼之間。無為更加篤定，眼前這個，不是御龍皇。或者說，不是以前所見過的御龍皇。他再一次問道，“你到底是誰？！”

　　對方仍是不言語，但目光從樹身的長劍，轉移到無為面上。好像剛醒悟過來似地，左手變掌為虎爪，扣上對方手腕。

　　“無為！小心！”有涯在旁提醒道。

　　無為立即縮手，撤回施無畏，跳開兩步之外，反手再攻。他一邊與對方交戰，一邊重新打量一番眼前的御龍皇，發覺這位臉上的面罩並非金色。再仔細看去，對方雙眼呆滯，目中無神，宛如死人。

　　死人？無為心中一驚，隻手結印，一掌打在對方身上。後者胸前霎時燃起一團冥火，一閃即逝。難怪這傢伙一副神魔不懼地模樣，原來是個死人！無為確定對方身份，下手便再無所顧忌，橫起施無畏，轉守為攻。

　　攻勢突然變得極快，赤手空拳對上神兵，沒幾招便敗下陣，踉蹌後退。即使如此，無為亦沒有絲毫停手的意思，一棍攔腰而過，將對手打出老遠。

　　後者後背撞在樹幹，震落一樹枯葉。見施無畏已至面門，想要躲開，還是晚了一步，整個人被抵在樹幹。他雙手扣著施無畏，卻難以撼動分毫。

　　“你果然是個早已死去的人！”無為冷冷言道，“我送你再死一次！”話音甫落。不待他催力，對方突然抓緊施無畏，向懷中使勁兒一拽，穿過脖頸。

　　“喂！”無為大驚失色，手肘一彎，收回施無畏，向後退了兩步，覷著對方身上漸漸虛弱，直至消失不見地冥火。

　　有涯湊到無為身邊，“他是不是死了？”

　　無為緩緩點點頭，慢慢抬起施無畏，伸向對方。

　　“無為！”有涯一手握著無為的手，一手指著樹幹，“已經死了，你還要對屍體做什麼？”

　　無為不禁翻個白眼兒，甩開有涯的手，“我要看看他是誰。”說著，施無畏向前一探，挑開對方面罩，看清楚面罩下的樣貌。

　　“怎麼會是他？！”兩人幾乎同時發出疑問。

　　有涯言道：“看上去他的屍體被重新淬鍊了。”

　　“御龍皇！”無為狠狠擠出三個字。

　　有涯提醒道：“有可能不是御龍皇，利用屍體，倒像是鬼魅之類的所為。”

　　聞言，無為垂首沉思著，贊同地點點頭，“難怪當初那隻小妖會說找不到劍玉宸。”他一聲哀嘆，點燃屍體，“入輪迴吧。”

　　無為完全沒想到，這只不過是個開端。

　　自那日之後，沒過多久，又聞三乘界弟子言說找到御龍皇的蹤跡。無為連夜趕上去，浪費半天力氣，殺了一個死人。如此反反覆覆，一次又一次，三乘界弟子死過一波又一波。無為暗中跟在後面，清理被不明人士淬鍊的死人。到後來，死人堆裡，居然還有三乘界死去的弟子。

　　無為怒了，“到底是誰頂著御龍皇的名號在針對三乘界？事情鬧這麼大，總有小妖會告訴那隻大妖吧？它怎麼還能坐得住？”他頓了頓，注意到有涯心不在焉兒，不滿地敲了敲桌子，“你聽到我說話了嗎？”

　　“啊？！”有涯被拉回心神，猛勁兒點頭，調侃道，“御龍皇也不用出來管，你不是一直在暗中幫他嗎？那些死人不都是無為大尊者殺的嗎？”

　　一句話，偏巧不巧地提醒了無為。他不由得思忖良久，好像確實是他在狗拿耗子？所以，御龍皇依然不知道躲在哪個犄角旮旯裡？！轉念一想，可是遇到如果不順手解決，難道放任屍體四處殺人嗎？

　　察覺無為陷入沉思，不再言語。有涯不著痕跡地瞟過對方一眼，在其眉間特別留心。他不關心三乘界死多少弟子，也不關心御龍皇是否背了黑鍋，更不關心屍體出自誰手，他只在乎自己的小命兒。

　　聽從天狐的建議，偷偷把魂識注入到無為身上。眼看對方功力一點點提升，眉心的青炎越來越盛，倒更像是一株花骨。但與之相成的是，圖騰的浮現，不再侷限於吸收魂識的一瞬間，而是越來越不定時。

　　尤其在無為每次催動內元之後，玄青的圖騰遲遲不褪去。每每這種時候，有涯心提到嗓子眼兒，用盡辦法，極力遮掩，生怕無為發現。

　　然而，魂識注入生身，可不僅僅是這種小變化。它帶來得，是對三魂七魄的逆轉。

　　夜，月光如水。山野之間，樹影婆娑。潺潺流水，將山石磨去稜角。近水的地方，長出青苔，踩在上面，足下難免打滑。不過，這還不是最糟的，無為居然貼著高崖邊兒在走，下面是個深不見底的山澗，水勢湍急的時候，已經能看到薄霧蒸騰。

　　有涯感覺此刻彷彿是在跟著走蜀道，心中萬分後悔，怎麼就同意讓無為領路了呢？而且，眼下三更半夜，又走在這麼危險的地方。

　　“無為！”有涯忍不住揚聲喊了一句。

　　前者停步，立在崖邊，不作聲，亦未回首，似乎是在等著下文。

　　有涯狐疑望著無為的後腦勺兒，略微上前兩步，未察覺出來什麼異樣。可他才一垂首，看到溪水倒影，頓時一臉震驚。

　　月光映耀著清澄的溪水，波光粼粼，內中的倒影被拉扯成一個難看的形貌，尤其是眉間一抹玄青色的青炎圖騰，閃著淡淡的白光。

　　糟糕，又來了！有涯暗自嘀咕一句，抬首就見無為不知何時轉過頭來，冷眼看著他。下一瞬，起手就是一拳，直奔他的面門。好在這種情況不是一兩次，他心中早有防備，雙手交疊，擋下一拳。饒是如此，仍是不由得甩了甩鑽心疼的手掌。

　　無為彷彿失了神志，對有涯發出一連串地攻擊，招招不留情。唯一慶幸的是，他沒拿出來施無畏。否則，對方就只有逃命的份兒了。

　　這種變化，隨著魂識越來越多注入，引發的後果也一次比一次強烈。無為起先只是隔三差五有片刻失神，漸漸的，失神時間越來越長，甚至會在青炎發出白光的時候，倏然變得極具攻擊性。

　　只不過，這次無為“發瘋”地地方沒選好，偏偏趕在了崖邊。腳下又是坑坑窪窪，亂石一堆。有涯功體未復，本就不是無為的對手，眼下還要擔心對方，千萬別一個失足，掉下懸崖。

　　可惜無為這會兒理解不了有涯的好心，眼中殺意盡顯，出手又快又狠。沒幾下就將對手徹底逼到崖邊兒上，瞅準對方站不穩地瞬間，飛起一腳，直接把有涯踹下懸崖。

　　“啊！”有涯慘叫一聲，順著溪流，跌下山澗。

　　此時，無為猛然醒悟過來，毫不猶豫地俯衝下去。

　　尚未來得及抓住，就聽見山谷裡迴盪著重物先後砸在水裡地兩聲巨響。

　　無為率先浮出水面，一手奮力向上提了提，抓起有涯。發現後者渾身軟綿綿，好像昏過去了。他連忙拽著對方，靠向一塊兒大石，“喂！你醒醒啊！”後者宛如死人，毫無反應。

　　“別玩了，我知道你會水！”無為使勁兒搖了搖有涯的胳膊，仍不見後者有反應。他莫名心慌起來了，湊上前，一手覆在對方心口。感受到微弱地起伏，“喂！你在裝死，我不客氣了！”他剛擎起一掌，腰間被一隻胳膊圈住。

　　有涯霎時睜開眼睛，一手握住無為擎起的手掌，驚訝問道：“你真打？！”看到對方眉間圖騰已經消失，他稍稍放鬆心絃。

　　“誰讓你在裝死嚇唬我！”無為忿忿甩手，沒能成功。心裡倒是悄然鬆了一口氣，又問有涯，“好端端的，你怎麼會掉下來？”

　　聞言，有涯暗自翻個白眼兒，抱怨道：“是你領的路，非要在懸崖邊兒淌河。”

　　無為順著山澗，向上望去。由於山壁陡峭，水流傾瀉很急，形成薄霧縈繞，看不到頂端。他努力想了想，剛才發生過什麼？但只憶起自己聽見有涯地慘叫，看到他摔下懸崖。然後，他就不管不顧地跟著跳下來了。

　　“自從我功力有顯著進步開始，我總感覺身上不太對勁兒。”無為擰著眉頭，思慮著言道，“我似乎忘記了什麼事情？而且，好像經常不受控制地作出一些匪夷所思地舉動來。”

　　有涯心裡一陣猛點頭，面上故作風輕雲淡，明知故問，“有嗎？”

　　無為鄭重點點頭，忽地眼前一亮，一手拍拍有涯的肩頭，“我還有一個發現。”他說著，毫不避諱地扯開衣襟，指了指胸前，“你不覺得，這個妖封上頭的色澤越來越黯淡嗎？”

　　“我覺得你在引誘我。”有涯挑著眉頭，隻手撫上妖封，卻被一巴掌開啟。

　　無為板起臉，“我在和你說正經的！”

　　有涯委屈巴巴地撓了撓發麻的手背，違心地奉承道，“因為你最近功力進步神速，壓制住了。這樣繼續下去，說不定過陣子就可以衝開妖封。”見無為似乎對這個說法比較滿意，他悄然翻個白眼兒，笑吟吟地言道，“答案給你了，可以繼續了嗎？”

　　無為果斷搖搖頭，“上岸啦！你不嫌冷啊？”

　　有涯不依不饒，“你功體那麼渾厚，怕什麼冷？我等會兒還要靠你取暖……”不待說完，已經被無為雙手一用力，按進水裡。他猛地嗆了一口冰涼的溪水，不住地咳嗽。

　　“暖了吧？！”無為看著有涯狼狽地模樣，放聲大笑。眼角瞥見對方眼眶都紅了，他心頭沒來由地一揪，上前在有涯唇邊親一口。

　　要說有的時候天公不作美，那真是誰都擋不住。明明方才還是月明星朗，一轉眼兒功夫，天空烏雲密佈，繼而狂風暴雨，來得那叫一個急。

　　無為昂首抹一把臉上的雨水，狠狠瞪了有涯一眼。正準備上岸，忽聞山谷之中傳來一陣又一陣鬼嚎鬼叫，聽上去叫人毛骨悚然。

　　兩人察覺有異，還沒等從水裡出來，瞧見不遠處密密麻麻一大群不人不鬼的異類，各自揮舞著雙臂，或是手持破刀爛斧子，皆朝這邊急急而來，竟然成包圍之勢。片刻之間，已經淌進水中，奔向深潭的目標。

　　面對一大群不知名的精怪，身後就是山澗，無路可退。兩人相視一眼，默契地潛入水下。本想偷偷遊向遠處，繞到精怪後方。

　　就在兩人都憋得滿面通紅的時候，隱約看到水上異類不知為何全都退走了。

　　兩人浮出水面，猛然看到岸邊坐著一個年輕俊俏的和尚，和尚盤膝而坐，雙目微合，頭上一個偌大的荷葉遮雨。無為和有涯相互遞個眼色，慢慢往岸邊有去。

　　和尚道一聲佛號，“疾風驟雨，二位施主，可隨山人到寺中歇息。”

　　兩人看看天色，也沒別的選擇，客套兩句，跟著和尚上山，在寺裡安頓下來。無為發現這殿裡，一尊佛像也看不見，倒是供著一個少年郎的雕像，少年郎長得面如冠玉，讓人一看就挪不開眼。

　　無為坐在旁邊，與和尚攀談起來，“尚未請教大師上下？”

　　和尚自報家門，“小僧既無師承，亦無門派，佔一方山水，自號一葦和尚。”

　　“一葦大師。”抱拳作揖。

　　一葦和尚擺擺手，“區區半妖之身，在二位面前可不敢稱大師。和尚知道，二位方才只是不便出手，否者就沒那些小精怪的活路咯。”

　　無為臉上紅一陣白一陣，這和尚倒真是自在隨性，什麼都敢說啊。

　　有涯問道：“那群是什麼精怪？”

　　“阿彌陀佛。”一葦和尚緩緩言道，“是一群喜歡在山中潮溼陰冷的地方待著的邋蚪怪，遇到雷雨時，就會大批量出來覓食。萬幸，此山平日只有貧僧一人。而那些精怪亦去不得它處，倒也算是相安無事。”

　　無為稍作思忖，對一葦和尚問道：“為什麼聚集在這裡？你怎麼不收了它們？”

　　一葦和尚收起念珠，“此山原本駐紮著一寨子土匪，得知山下某戶人家的小公子擁有一個能夠通靈的玉馬，便趁夜屠殺全家，綁了小公子到山上，打得皮開肉綻，也沒討來玉馬下落。小公子被那土匪頭子點天燈。玉馬有感，化為高頭大馬，迅疾而來，叼起小公子丟在後背，撒下一地赤豆，絕塵而去。那一窩土匪不知怎麼就變得瘋狂，相互殘殺。這些人死了，就變成你們看到的邋蚪怪。”

　　無為了然的點點頭，轉首看向少年郎的雕像，“死得就是他吧？”

　　“阿彌陀佛。”一葦和尚又開始閉目誦經。

　　答案不言而喻。無為偷偷沖和尚翻個白眼兒，暗中戳了戳有涯，找個地方休息。

　　不知睡了多久，天空忽來一道響雷，劈開了緊閉的廟門。三人先後醒來，皆望向外面。只見黑暗中一群精怪，張牙舞爪地慢慢靠近寺廟。

　　無為認得出，這些正是之前圍困他們的邋蚪怪，但竟然敢闖入寺裡來。他對一葦問道，“和尚，你不是說和它們相安無事嗎？怎麼大半夜圍過來了？！”

　　一葦看到外面異狀，面上閃過一絲狐疑。他不著痕跡地重新打量一番兩個客人，沉聲道一句佛號，“施主稍安勿躁，待我頌一篇《往生咒》。”

　　聞耳邊妙音徐徐，如洪鐘梵唄，心知是真學識。無為衝有涯一聳肩，立在旁邊看熱鬧。

　　無數梵音飄出寺廟，打在一隻只精怪身上，壘砌一面佛光閃閃的氣罩。這些傢伙當真受到影響，止住動作，圍在外面。

　　無為鬆了口氣，誇讚道：“大和尚果然不簡單。”

　　話音甫落。一道閃電劃亮夜空，隨之一道炸雷，將氣罩打碎，與此同時，精怪們彷彿被喚醒，一個個睜著血紅的雙目，搖搖晃晃，走向寺廟。

　　這下是真的擋不住了。眼看一大群邋蚪怪黑壓壓地奔向寺廟，無為手上立即化出施無畏，率先跳出，站在門外，持棍而立。有涯左右看看廟中，隨手抄起一根羅漢棍，也奔了出去。

　　出了廟門，無為忽地發現一件怪事兒，明明烏雲蔽月，先後兩道雷，怎麼外頭卻不見一個雨點兒？

　　突然間，一道紫紅色的氣體由精怪口中吐出。無為大驚失色，一個閃身躲開。憶起和尚所言，這群精怪雖然行動遲緩，殺傷力低，但唯獨不可被其吐出的氣體打中，否則，輕則爛肉，重則有性命之憂。

　　情勢危機，已經不由多做深思。無為只能專心掃蕩邋蚪怪，抽空關切一眼有涯的狀況。但是，這些傢伙沒完沒了，一批又一批地圍上來，消耗著他倆的體力。打久了，心裡煩得慌。

　　一葦和尚也出來幫忙，三人以寺廟為靠，各自站一個方向，負責擊殺一部分精怪。

　　然而，他們並未發現，夜空中有一雙好似紅燈籠的大眼睛，正盯著地上三人的一舉一動，尋找出手的最佳時機。

　　戰鬥中，無為眼角瞥見一道亮光閃過，本能地跳開。剛一轉身，眼前便落下一道天雷，正落在他方才站的位置上。他倏然昂首看向夜空，一片黑漆漆，沒發現任何異樣。

　　可是，大和尚那邊卻因為躲避雷擊，不慎被精怪口中氣體打中。一葦和尚眼神兒一變，雙手握拳，站直身形，腕上和身上的念珠散落在地。他雙手合十，運氣功法，念珠先後由地上浮起。

　　一聲佛號過後，所有念珠，皆飛向四面八方。每一顆穿過一個又一個精怪的身體，眨眼之間，屍體堆疊成山。無為見機不可失，果斷結印丟在屍體上，引起火勢蔓延，亦阻斷了一部分精怪前進的路。

　　佛珠散落，無為驚覺情況不對，連忙上前，一手持棍打死最近的精怪，一手把和尚拉開。觸手才發現，和尚身體有異，沒了脈息。原來，一葦和尚不知在何時已經被精怪的氣體擊中心口，藥石罔效。

　　就在這一走神兒的功夫，無為察覺頭頂一亮，慌亂之中，持棍去擋。不想夜空又一道天雷落下，他卻忘了五行相剋，棍身登時躥過一道莫名的光芒。“啊！”他痛呼一聲，兩隻通紅的手掌瞬間失去知覺，施無畏亦隨之消失。

　　有涯聞聲轉首，只見無為擎著空空如也的雙手，面前已經圍上幾隻精怪，個個口吐紫紅色氣體。他立馬縱身一躍，隻手抓著無為肩頭，將其向後一帶。繼而身形飛速旋轉，擋開精怪吐出的氣體。

　　豈料，還是不慎中了一招。有涯匆匆瞥一眼破洞的衣衫，轉首看著無為紅腫的雙掌，關切地問道，“你怎麼樣？被雷劈了？”見對方不做言語，甚至沒有任何動作。他狐疑抬首，猛然看到無為眉心的青炎，心中一凜，冒出一種糟糕的預感。

　　無為的手疼不疼？答案是肯定的。可他此刻沒心思去管自己的手，只因剛才一瞬間，發生了讓他產生錯亂的一幕。剛才那一招，身似游龍，功法特殊。是在有涯身上第一次見，卻是在記憶中第二次出現。他怔怔看著有涯，沉吟道，“謊言說太多，才會遭天打雷劈。”

　　“啊？！”有涯不明所以。不待追問，夜空中又來一道雷擊。他來不及細想，把無為推開，險險躲過。就在下一瞬，對方站定的地方，再次降下一道天雷。見無為魂不守舍，傻傻站著。他大喊道：“無為！躲開！”後者雙目無神的盯著他，不移不動。

　　眼看無為將要被天雷擊中，一道白光由身後躥出，盤繞在他身上，適時擋下雷擊。

　　原來是剎迦！有涯還沒等放鬆心絃，身前一道光芒穿過，他躲閃不及，被雷劈中。加劇了身上原本的傷勢，“這回當真一語成讖了。”

　　無為冷眼覷著有涯，看到對方身上散出微弱的元魂，堪堪擋住了天雷。又看到對方身前浮現點點金光，聚在一起，附在元魂之上。
