# Chapter 45

三名武首座功力深厚，不懼這雜音。但也不約而同地停下動作，相互遞個眼色。隨即皆是眼觀六路，耳聽八方，觀察著周圍的詭異現象。

夜空突然一片漆黑，黑得伸手不見五指，更完全看不到一切事物。無為猛地察覺身後一道莫名的氣息，轉首望去，什麼都看不見。繼而，又感覺後腰似乎被什麼碰了一下？他忽地反應過來，伸手向前探了探，有涯不見了？！

下一瞬，月光恢復明亮，林中霎時寂靜的一點兒聲響都沒有。無為真真切切看到，有涯確實不見了！剛才是什麼？若是妖界的倒也還好，可萬一不是呢？他一手覆在身後，心中一凜，鎮邪卷也不見了！是在有涯手裡，還是在方才來者的手上呢？

異像過去。除了僵立在當場的三名武首座，其餘弟子全都倒在地上，面上無不是一臉驚懼，彷彿見到了什麼妖魔鬼怪。其中一名武首座彎腰摸一把地上一名弟子的脖頸，大驚失色，“死了？！”

聞言，另外兩名武首座也先後選了一個，結果亦是同樣。一連選了十幾個，他們做下結論，就在剛才月亮被完全遮蔽的那一瞬間，數百名三乘界九門三身的弟子，全都死了！

三人一齊圍上無為，“你拼死要保的御龍皇，丟下你自己跑了。”

無為猶在深思，全部精力都放在有涯的失蹤上。看到三名武首座圍著上來指責，他根本懶得搭理他們。在三乘界時候，他就只和師尊比較親，對其它一眾修者，不過是點頭之交。而今，早已隨著當初地還諸彼身，一併結清了。

任憑他們說什麼，無為都不做言語。見三人也不打了，轉身就走。才邁出一步，其中兩名武首座各自抓著他的肩頭。他不由得驚愕，“你們做什麼？！”

“帶你回三乘界！”三名武首座異口同聲。

“啊？！”無為瞪大眼睛，他想的最壞結果，就是這三名武首座當場打死他。怎麼會帶他去三乘界呢？！那個他長大的地方，把他當作棄子的地方，如今是什麼模樣？

親眼所見，足以說明。一群食古不化的老頑固，就算是幾萬年再看，也還是那個樣子。三乘界的一景一物如是，三乘界的極刑亦如是，就連三乘界的困魔塔都一如從前。

唯一改變的就是，無為又一次回到這個地方，又一次被處以極刑，最後被丟到困魔塔裡，關在了最頂層的無極殿。

當無為從昏迷中醒來，就發現被關在塔裡，四肢連著頸部和腰上，皆上了沉重的玄鐵鎖鏈，末端全部深入牆裡。他全身骨頭好似被人一塊塊敲碎，又一點點拼起來，每動一下，牽扯全身各處都傳來一陣疼痛。

能夠再一次扛過極刑，真是蒙蒼天眷戀。無為不禁感嘆一句。看著外面晝長夜短的交替，實在不知道時間到底過去多久了？這裡的計時與人間不同。不知有涯現在如何了？會不會推測出，我被關在三乘界？

無為莞爾一笑，對著外面自言自語，“一隻那麼懂得善用機巧的大妖，想來很容易猜到吧？我不希望在三乘界看到你，但我會祝願你早日恢復功體，回到屬於你的妖界。”

唯一一扇銅門被開啟，一名弟子手提食盒走進來。小心翼翼地往前挪，顫抖著雙手，拿出一截竹筒。

無為覷一眼小弟子，看著打扮，是個小釋子。心知這不是資質愚鈍的，就是才入門，所以被派來守塔。他刻意嗖地抬起手，發出一聲吼叫，彷彿猛獸要吃人。

小釋子頓時嚇一哆嗦，狼狽地往後縮了縮，驚恐地看著無為，“我……我給你送水來了。”

“遞給我！”無為看一眼竹筒，命令道。

小釋子使勁兒搖搖頭。

“你不給我水喝！”無為故意瞪著眼睛，狠狠言道，“若是我死了，你一定會被三乘界處以極刑，就像我現在這樣。到時候，我的鬼魂每晚都纏著你。”

“你……你亂說！”小釋子聲音有些打顫，“你又不是人，死後才不會變成鬼！”

無為狐疑看一眼小釋子，呲牙咧嘴，“那你知道我是什麼嗎？”

小釋子略微皺了眉頭，“聽師兄說，你是犯了三乘界律條的修者，關在此地，面壁贖罪。”

原來是這種說辭啊，騙騙才入門的，或者沒什麼腦子的還行。無為突然一聲詐唬，“那你還不給我水喝？！”他是真的需要喝水。也不是誠心非要小釋子伺候，只是他全身疼痛，加之鎖著沉重的鏈子，難以動彈。

小釋子大概是沒那麼怕了，磨磨蹭蹭捱過去，拿著竹筒，朝著無為跟前送了送，“給你。”

無為不知怎的，想起來死去的道清。他嘆了一口氣，不再逗這小釋子，抬手接過，勉強露出個笑容，“謝謝。”這輩子都沒如此狼狽過，他一手拿著竹筒，根本無法起身，略微傾斜，水就灑在身上。

“我幫你吧。”小釋子走上前，一手扶起無為，一手拿過竹筒，送到對方口邊，“喝吧。”

慈悲心氾濫果然是釋門通病，連這小釋子也不例外。

無為一瞬愣神兒，略微飲一小口。才一入吼，眼神一變，驚愕看著小釋子。

竹筒裡竟然是朝露！無為不著痕跡地全部飲下，望著小釋子離去的背景，注意到對方手上的食盒。明明只放了一截竹筒，為什麼要用一個食盒送過來？竹筒裡又為什麼恰巧是他需要的朝露？

這個問題困擾了無為許久。小釋子自那之後，對他漸漸卸下防備，偶爾也會坐下陪他聊天解悶。他心中默默數著，已經十次了。小釋子每次都提著食盒進來，亦每次只拿出一截竹筒，內中無一例外盛著朝露。

“這食盒是誰給你的？”無為終於忍不住，對小釋子問道。

小釋子如實回答，“是一名師兄。”

“哪一門的？”無為追問道。

小釋子卻是搖搖頭，“我也不知道。他每次來到塔外，只給我這個食盒，說是拿到無極殿來。”

師兄？有涯混進三乘界了？那是絕對不可能的！可除此之外，還有誰知道他需要以朝露為食？他對小釋子問道，“三乘界最近可有發生什麼事情？是否有戰事？”他主要是想套問套問，若沒事，就代表那隻大妖有一半可能是安全的。

小釋子搖搖頭，一手托腮，“並未聽師兄們提起。不過，由於之前派出好多弟子去人間界，造成損失慘重。現在略微放寬了入門資格，收攬新弟子呢。”

說成這樣，無為腦中卻只閃過四個字，招兵買馬！真的是因為死太多？還是在為什麼做籌備？他又婉轉問了幾句。小釋子卻多數搖頭，似乎除了守塔，什麼都不知道。

無為不禁暗自翻個白眼兒，難怪只能在這裡守塔，傻兮兮的。他只好安慰自己，沒在三乘界聽到有涯的訊息，就已經是最好的訊息了。

關在塔中，無所事事。無為身體漸漸恢復，但功力全無。難道要在這裡呆到死嗎？當初忘了問有涯，這副生身會不會化古。萬一死不了，那豈不是永遠沒有盡頭？！

無為突然一個烏龍絞柱，猛然想到，有涯恢復功體時的聚元方法。既然是那隻大妖造就地生身，說不定可以嘗試一下？反正眼下沒別的路子，乾脆死馬當作活馬醫。他看一眼厚重的銅門，轉身面向牆壁，盤膝坐在地上，豎起耳朵聽了聽外面動靜。

雙手端在身前，一邊回憶有涯當時的手勢，一邊依樣畫葫蘆。初次嘗試，不得其法。他索性把能夠想到的真氣走勢，逐個兒運用了一遍。半晌過後，腹中當真一股暖流躥過，遊走於周身主要經脈。末了，全部匯聚在心口。

無為暗自攥緊拳頭，向前一個衝拳。一道勁力衝出，打在牆上，留下一個拳印。他霎時睜大眼睛，仔細看去，竟然有一截指頭的深度。原來依然是需要逆轉真氣走向！他終於找到一個既可以打發時間，又能增強自己的事情做。

小釋子兢兢業業，照常按時來無極殿送朝露。三不五時也會坐下來，與無為聊天。得知其曾經在人間界駐留許久，便纏著對方講人間的事情。

無為心情好的時候，會與他說一些發生過的趣事。偶爾也會調侃他兩句，“好奇心這麼重，當心被你師尊知道，把你逐出釋門。”

豈料，小釋子突然滿面愁容，悶聲悶氣地言道：“我師尊死了，死在與妖界的戰爭中。”他嘆息一聲，“死在御龍皇手裡。”

無為頓時一怔，“哦。”驚覺自己語氣淡漠，藉著昂首飲下朝露的間隙，悄然覷了小釋子一眼。

“如果是你，會為師尊報仇嗎？”小釋子目光落在無為臉上，誠懇地等著答案。

腦中閃過自在君死去的情景，下一瞬，又掠過御龍皇，兩相重疊，畫面扭曲。無為雙手一攤掌，有意晃動著身上的鎖鏈，“就這副樣子，去了也是送死吧？”

“我相信，你一定會。”小釋子露出一個真誠地笑容，起身提著食盒，“我先走了。萬一師兄看到我在這裡逗留，又要被罰多幹活。”

厚重的銅門開啟又關上。內中恢復寂靜。無為身子一歪，看似懶洋洋地倒在地上，實則正在全神貫注地聽著外面。待到整座困魔塔都沒了聲音，他猛地坐正身形，偷偷修煉內元。

時過許久，無為功體大成，能夠敏銳覺出，困魔塔裡只有他自己。就連那小釋子，也是每次送來朝露就出塔。但對方卻言說，一直在塔內，還說有別得關押者需要照料。

這令無為升起防備之心，表面上依舊裝作傷勢未瘉，照常與小釋子談天說地，暗中卻留了個心眼兒。他按照人間界的計時方式，摸清楚對方每次來與去的時辰。利用這段空當兒，抓緊時間練功。

待到無為反應過來，不由得驚訝幾分。原來他也在不知不覺中使用機巧了，這應該算是機巧吧？他自嘲地笑了，比起那隻大妖，不過九牛一毛。不知道外面情勢如何，有涯現在怎麼樣了？功體是否已經痊癒？會來三乘界嗎？

大門一聲響動，透入一道亮光。小釋子轉身關上門，提著食盒走近。熟練地拿出半截兒竹筒，遞給無為。他自那次之後，便沒再提起自己的事情，也很少纏著無為問東問西。

無為落得耳根清靜，飲完朝露，胡亂抹一把嘴角，就地躺下假寐。察覺小釋子不但沒走，反而挨著他身邊坐下了。起初只當對方又要與他閒談，可良久也沒聽到對方言語，他悄悄眯著眼睛，才發現小釋子正盯著他瞧，也不知看了多久。

被一道灼熱的目光長時間盯著，是一件很難受的事情。尤其是無為在裝死的時候，偏偏不巧撞見對方的目光。他早已不是當初只知三乘界和悶頭鑽研武學的小修者。在世間經歷過愛恨情仇，小釋子眼中的深意他能夠覺出幾分。

但這未免來得太莫名了吧？無為暗自思忖，自我審查一番，沒找到有什麼令對方誤解的舉動。他不再去理會這種小事，聽到塔中寂靜無聲。照舊盤膝坐起來，正準備像往常一樣運功，忽地注意到身上的鎖鏈。

無為心中冒出一個想法，伸出右手，握住左手腕上的一截鎖釦。他屏氣凝神，催動內元，盡數灌在手臂，推向手掌。兩手同時用力拉扯，鎖鏈紋絲不動。

“果然沒這麼容易。”無為有些氣餒，雖然內元恢復地差不多了，想不到還是無法開啟鎖鏈。垂首看了看身上纏纏繞饒的沉重鎖鏈，感覺自己像只喪家之犬。他再也坐不住了，一個鯉魚打挺，站直身形。

無為嘗試幾次，化不出施無畏。他便赤手空拳，耍了一套外家功。最後一招，一記金剛拳，打在牆上。令他愕然的是，這一招看似威力十足，但牆面上平平坦坦。

“啊！”無為低聲痛呼，疼得呲牙咧嘴，一邊揉著手，一邊嘀咕，“搞什麼啊？！怎麼會變得有勢無力？”他看了看牆面斜下方的位置，那裡有一個一截指頭深的拳印。

兩相對比，無為皺眉思慮了好半天，眼前一亮。再次催動內元，將真氣灌於雙掌，起手一拳擊出。牆面登時留下一個拳印，足有一整個拳頭的深度。他又驚又喜，終於找到問題關鍵處。

隨即，無為逆轉真氣走向，將剛才的招式演練一邊。片刻之間，無極殿內的牆壁到處坑坑窪窪。不僅如此，他感覺身心無比通暢，連身上的鏈子都好像輕了許多。

無為興奮地兩眼放光，沒想到，三乘界的功法逆著走，威力這麼大？！他突然想試試，逆轉至高功法，會有什麼後果？念頭才一閃過，已經起手運勁了。繼而，一套霸道雄勁，攻守兼備地招式，忽而如狂風掃落葉般地迅疾，忽而又似山崩地陷。

無極殿裡一陣噼哩叭啦，在無為收招的一瞬間，恢復寂靜。他只稍作喘息，看了看自己雙手，猛然握緊雙拳，緩緩閉上雙目，將全身真氣凝聚一處。

只見無為全身彷彿充氣似的，越脹越大，四肢越來越粗壯。但到了腰間與腕上的鎖釦處，便被阻隔住。他一咬牙，強行繼續逆催內元。只聞“喀噠”一聲響，隨之一陣唏哩嘩啦，鎖鏈掙斷，碎裂一地。

與此同時，無為身形搖晃，視線漸漸模糊，腳下胡亂畫著八字。一手扶著牆壁，勉強站穩，身上好似被千斤墜壓著。他舉步艱難地沿著牆壁，一步一步，靠向銅門。眼前的一切，好像都在打轉兒，銅門離他越來越遠。倏然，他腳下一空，重心失衡，眼前完全漆黑。

“砰！”無極殿的銅門被撞開，來得是往常送朝露的小釋子。他立在門口，首先發現內中早就沒了無為的身影。略微走進兩步，赫然看到一地斷裂的鎖釦，抬首又見殿內牆壁坑坑窪窪。

小釋子目光由驚愕，慢慢變為黯然，看著空空如也的無極殿，自言自語，“想不到，你竟然恢復了內元。我倒是被你給騙過去，到底不是曾經那個天真的無為了啊。”他語出感嘆，轉身離開無極殿。

停步在銅門旁邊，小釋子面露狐疑之色，暗自嘀咕，“這銅門完好無損，他是如何出去的？”

四周一片黑漆漆。無為一邊揉著身上傷痛，一邊忿忿想著，住了那麼久無極殿，他閉著眼睛都能描繪出全貌，怎麼會平白冒出來一個地洞？還好反應快，沒趴著著地，也不知這是摔到哪裡去了？

放眼看去，只有黑，伸手不見五指的黑。無為想起被帶回三乘界之前的異像，好像也是這種情況。他不禁翻個白眼兒，赫然發現一點兒不同。

不遠處的斜上方，有一抹微弱的白色，形狀好像是一朵未完全綻開的蓮華。無為略微昂首，想要看得更清楚，哪知道那蓮華竟然會動！而且是向上漂動！他心中一驚，不由自主地抻著脖子看過去，蓮華漂地更靠上了。

無為狐疑盯著不遠處的蓮華，小心翼翼地彎下腰。此時，更為離奇的事情發生了，蓮華亦隨著他緩緩下落！

嘗試數次，無為心中瞭然，無論他如何動，不遠處的蓮華一定會隨著他動，方向一致，位置一致，唯有角度，會在他轉首時候變大。他腦中霎時明白過來，自己才是發出那個白色蓮華的來源。怎麼會這樣？他緩緩抬起一隻手，慢慢遮住自己額頭。蓮華隨之消失，眼前恢復漆黑一片。

無為伸出食指，謹慎地撫上眉間，那裡觸手微涼，不知是有什麼東西，居然能出放出像一朵蓮華似的白光。他俯首向下看，一步一步往前挪，時而抬首看看前方。

沒走出幾步，無為看到前方白光覆蓋的後面，似乎有一塊兒雕刻的什麼東西？他漸漸湊近，由上到下，從右至左大略看過去，原來這是一面牆，上頭雕刻著許多簡單的畫。本想再細細看去，不料眼前一片漆黑，眉間不再放光。

無為頓時抓瞎了，不想瞎子摸壁，只好就地坐下。一手不慎按上了什麼東西，他嗖地縮回手，又一點點探過去，拿到一樣飾物。兩手摸索片刻，怎麼好象是個卷軸？！這黑漆漆地也難以分辨，他索性把飾物順在後腰。

呆坐良久，也沒等到眉間再次放出光芒。無為迷迷糊糊睡過去，又生龍活虎地醒來。入眼依舊漆黑，一手抹了把眉間，暗自嘀咕，“為什麼不管用了？原來是如何發出來光芒的？”他一手托腮，忽地想起來，是因為他失足摔落。而在那之前，他強行衝破了身上玄鐵鎖鏈。

想到此處，無為一拍巴掌。再次逆轉功體，催動內元，如法炮製。果然，眉間再次放出白光，眼前映照一朵白色蓮華。他立即抽出身後飾物，仔細端看，當真是個黑色卷軸，上面還有三個鎏金大字。

“鎮邪卷！”無為驚呼一聲，差點兒揚手扔掉。鎮邪卷不是在有涯失蹤的時候，就隨著消失了嗎？他不由得提高警惕，輕輕探出手，捏著一邊的細軸，緩緩拉動，卷軸隨之慢慢展開，上面蠅頭小楷，泛出淡淡的紅光。

無為凝目細看，努力辨認著文字。說得是五大元靈的特性，以及如何尋找，如何使用其它元靈來相互推衍。他大略讀明白，原來這卷軸裡記載了透過五大元靈，重鑄生身的方法。他又向後拉動卷軸，看到一句話——

“使用者找齊五大元靈，透過冥想入三摩地，捨棄原身，便進入最關鍵部分：五骨八觀，龍血蓄養。”

五骨八觀是什麼？怎麼沒聽有涯說起過？無為暗自思忖，龍血指的又是什麼？龍乃傳說中的神靈，別說取血，能不能見到真身都是個問題。那隻大妖哪裡來得龍血？他眼前一亮，腦中猛然憶起，當初醒來的時候，看到有涯一條手腕上，新舊交疊著八道傷痕！

一種不好的直覺襲上心頭，有涯他……？不對，是御龍皇他……？無為不敢想下去，繼續往後看。後面圖文並茂的記錄著五骨八觀，正是以五大元靈為骨，造就生身八觀。

再之後，對龍血也有說明，“無明初始，一株得日月而生之蓮華，撐起天地，蓮華綻開，內中臥一尾金龍。”

“金龍？難道是……”無為腦中不可避免地想到有涯，想到其身後及眉間的那一尾金龍。他忽地察覺自己雙手有些打顫，有些不聽使喚。他沉下一口氣，咬牙拉動卷軸。

就在此時，眼前霎時一黑。無為只來得及看到一絲金色，便又看見不任何飾物。他一手狠狠在另一手背上拍了一巴掌，兩手皆是一陣發麻地疼。他一下一下，慢慢收起鎮邪卷，重新順在後腰。

四野盡是黑暗，無為心中卻是從未有過的明亮。他想起初見御龍皇的情景，想起自己在其面前不堪一擊，想起那大妖承受著他的冷漠，還願意一直保護他的性命，想起對方一次又一次為他爭取生機，亦想起陪他在人間界走過無數地方，看盡世間百態的有涯。

即使身份不同，但守護始終如一。

天氣清朗，風輕雲淡。有涯坐在高處，望著下面寬敞的空地。那裡五道身影，有大有小，或站或坐，或聚在一處，相互咬耳朵。這一處暫寄人間的地方，許久不曾如此熱鬧了。

“啊！煜焱，快收回你那條大白蟲子！”鈺鑫上躥下跳地叫嚷著，“我最怕蛇了！你那條還是個會噴火的！”

煜焱不緊不慢地言道：“剎迦，你若是能熔了鈺鑫手裡的金劍，我今天就放你去找那隻大烏龜玩兒。”話音甫落，剎迦昂其碩大的蛇頭，對著鈺鑫吐出一團明火。

鈺鑫在半空中一個側翻，堪堪避過去，狠狠道一句，“傻兮兮的畜生！”他匆忙瞥一眼旁邊悠閒曬太陽，還不忘相依相偎的兩個，焦急地喊道，“喂！你們倆能不能幫幫忙？！我快被燒化了！”

“哦。”域垚答應一聲。才剛起身，卻被楀森一把抓回懷裡，轉首對鈺鑫言道，“愛莫能助。誰讓你趁著煜焱身形小的時候，拿金棺材扣他。”

聞言，煜焱臉上更得意了，悠哉哉坐到一邊，翹著小腳丫，“剎迦，加油！別忘了，你還有尾巴！”

鈺鑫心裡一涼，眼瞅一道明火燒過來，他俯身打個旋子。與此同時，就感覺身後一瞬冷風，眼角瞄見一道白光，已是剎迦的大長尾巴揮上面門。他手上金劍一橫，劍身愣是沒能擋住，被剎迦一尾掃出老遠。

就地一個搶背，鈺鑫一抬首，正看到跟前兒坐著一襲黑衫，撲上去扯著對方的手臂，連忙言道：“汩淼，我知道你最好了，你管管他啊！想辦法滅滅煜焱的火，好不好？”

“今天誰都救不了你了！剎迦，上！”煜焱大喝一聲。剎迦猛地一躥，直衝鈺鑫。

轟然一聲響。四隻妖大眼瞪小眼，眼看著剎迦腦袋撞到龜殼上，兩隻靈獸晃晃悠悠，相繼暈過去。八隻眼睛同時盯上汩淼，後者仍舊淡然坐在一邊。煜焱率先衝過去，跳到汩淼膝蓋上，“好端端的，你放它出來做什麼？！”

“幫你降火。”汩淼一本正經地言道。煜焱登時氣結，說不出話來。另外三個卻是不約而同的露出壞笑，鈺鑫更是當場笑翻過去。

遠處的有涯莞爾一笑，只不過是希望大家能夠其樂融融地生活在一起。然而，這對他們來說，卻是一個難於登天的奢望，一個不知道什麼時候才能實現的夢想。

“有沒有懷念起在妖界的歲月？”來者負手立在旁邊。

有涯點點頭，抬首看一眼對方，一身黑色的戰甲，在日頭下閃閃發光。他笑道：“難得妖界上主百忙之中，還有空來看這些小妖嬉鬧。”

“我是特地來看你的。”來者坐在有涯旁邊，“功體恢復了吧？事情想清楚了嗎？”

有涯沉默片刻，長嘆一聲，“我去找他。”

“什麼？！”妖主一聲詐唬，“你都成脫殼的贔蠵了，咋就不長記性呢？！還要往三乘界跑？！”他板起臉來，“不許去！只要有我在，你就別想再出無生崖！”

有涯略微皺了眉頭，鄭重其事地重申道：“我要去找無為。”

“我看你真是腦子不好！”妖主面上幾分無奈，“別以為我不知道你們倆的關係。不過是出於對你的尊重，懶得去管！然而，如果有任何一個，因私事罔顧妖界眾生靈，別怪我手上無生一戟雙殺！”他說到最後，冷哼一聲。

良久，有涯一手拍了拍對方的肩頭，“我去帶無為回來，想辦法讓他迴歸自己的身份。”他縱身躍下，不等離去，眼前便被五隻小妖攔住去路。

汩淼看了有涯一眼，“你不能離開無生崖！”

有涯依次看過五隻小妖，淡淡問道：“你們不想回歸原主嗎？”

“無為不是我們的原主！”鈺鑫口快地說道。

“我同意。”楀森面上明顯不悅，對有涯道，“你應該還記得，當時他差點兒殺死域垚。”

“那不能怪他。”有涯解釋道，“人間界有一句話，不知者無罪。”

“說得對！”妖主此時也來到一眾身邊，凝視著有涯，“你也說，那是人間界的話。他先在三乘界待了不知多少歲月，是怎麼對待妖界眾生的，你也看到了。而後，拜你所賜，又在人間界蹦噠許多時日。”頓了頓，嘆道，“他身上沾染過太多汙穢，恐怕早已找不到初心，放棄吧。”

有涯不由得一怔，後退了兩步，看著面前妖主，以及旁邊五隻小妖。忽地輕笑一聲，“你們這是對我的做法不滿，興師問罪來了？”他眼中閃過一抹金色，“如果我一定要去三乘界找他呢？”

四周一次次亮起，又一次次恢復黑暗。無為呆坐了很久很久，久到他將自己和御龍皇相處的一點一滴，全都在腦中過了一遍。把所有事情串聯起來，方才恍然大悟。原來他是如此幸運，有一隻大妖盡心盡力，掏心掏肺地為他擋風遮雨，時刻守護在他左右。

“不行！”無為嗖地蹦起來，雙手一抬，催動內元。他要出去，離開這裡，離開三乘界。是有涯也好，是御龍皇也罷。他要去尋找他，與其並肩而立，用餘生與之相守。

外面一陣清亮的鳥鳴聲。三長一短，代表三乘界被夜襲，來犯者只有一位！無為忽地驚覺，既然能夠聽到外頭的聲音，莫非還是在困魔塔中？來的只有一位，該不會是御龍皇吧？！不知時過多久，更不那隻大妖功體是否恢復，就敢獨身闖入三乘界？！

無為越想越心急，加速催動內元。眉間蓮華再次放出白光，照亮前方。他焦急地四下張望，雙掌到處胡亂放招，企圖找到一個出口。

突然間，“砰”地一聲悶響。無為立馬聽出，剛才發招的那個位置有異。他轉首望去，正是之前粗略看過的那一牆繪畫。正欲再次出招，牆壁卻好似被什麼重擊了一下，震動不停。繼而，一聲龍吟，由牆壁之後傳來。

無為感受到一縷金光竄入身後，猛然轉首，白光與金光相撞。他驚訝地看著對方，“真的是你？！”

下一瞬，牆壁轟然一聲塌陷。內中霎時投入月光，一名小釋子立在不遠處，冷言道：“原來是你！”

有涯隻手拉過無為，警惕地看一眼小釋子，瞧出端倪，瞭然道：“果然是你！”

無為一頭霧水，看看小釋子，又看看有涯，“你們……認識？！”然而，另外兩個根本不理他。

“你不能帶他走！”小釋子上前一步。

有涯冷哼一聲，“你擋得住我嗎？”

“你不妨試試看！”小釋子緩緩抬起一隻手。

突然間，半空掠過一道黑影兒，“廢什麼話？！走啊！”話音甫落，一掌打向小釋子。

與此同時，有涯一手拉住無為，身形一轉，一尾金龍直衝天際。眨眼之間，消失不見。

察覺到摟著自己的雙手越來越緊，有涯不禁稍微扭動了一下身子。一個俯衝，落在地上，“已經到人間界了，暫時安全了。”

“對不起。”無為緊緊摟著有涯，“如果我說，從現在開始，無論你是有涯，還是御龍皇，我都會堅定不移的與你相守。你會不會嫌我太遲？”

聞言，有涯又驚又喜，託著無為臉頰。對方卻執拗地不肯與他對視。他便略微低首，凝視著無為的眼睛，“你想明白了？我可是出身妖界的大妖。”後者耳根發熱，篤定地點點頭。他一把將無為擁在懷裡，心中萬分歡喜，過往一切，總算有了回報。

“可是我還有一個問題。”無為面露難色，小聲地說道，“我是該叫你有涯，還是喊你御龍皇？這應該是你的封號吧？”

有涯忍俊不禁，笑道：“算是吧。‘御龍有涯’是我的全名。”緊接著，他面上露出幾分得意之色，“所以，我並沒有騙你，‘有涯’確實是我的名字。”

御龍有涯？這名字是不是在哪裡聽過？
