# Chapter 46

無為對這個疑惑並未細究，朝著有涯那一臉得意，砸個白眼兒過去，“你還敢……說……”本來興師問罪的口氣，到最後自己先沒了氣勢。因為他心中明瞭，無論有涯做過什麼，其實全都是為他做的。擁有這樣一份真摯的情誼，他感到無比榮幸。

無為心頭一熱，昂首貼上有涯的雙唇。

“咳咳！”

身後莫名來一聲咳嗽。嚇得無為全身一僵，不是因為擔心被誰撞見，而是驚訝對方居然無聲無息的出現，更甚不知道出現了多久，聽去了多少？！

妖主斜視著無為，忽略對方那一臉驚愕，開口調侃道：“我說你倆啊，差不多得了，黏黏乎乎地幹啥呀！”

無為不禁老臉一紅，說話都有點兒結巴了，“你……你是誰？不知道‘非禮勿視’嗎？”後者甩他一記眼刀，“你可不就是在‘非禮’御龍皇嗎？”聞言，他登時被噎地說不出話。

有涯連忙言道：“無為，他是妖界上主，摩赦帝，仲羿首羅。”

原來這才是妖界之主？！無為瞪大眼睛瞧著仲羿首羅，一身黑亮的戰甲在月色下閃閃發亮。實言，比起御龍皇來說，這位確實一看就知道是妖界出來的。他越看越是眼熟，腦中靈光一現。猛然想起來，當年大戰之時，這位也有參與。他偷偷覷一眼有涯，心中揣測，這個妖界之主，是不是比御龍皇還要厲害？

仲羿首羅冷眼瞥過無為，對有涯問道：“你的決定呢？”

有涯悄然握著無為的一隻手，“與我來時說得一樣，不會再改。”他阻止無為追問，頓了頓，言道，“事不宜遲，回去吧。”

“也不是特別著急。”仲羿首羅不緊不慢地言道，“你想想看，他既然只能委身那個小釋子，八成是功體未復原，到不了人間界。”

有涯點點頭，“你說得有道理。三乘界派出大批弟子找我的時候，我就猜測，那是他回去之後，下得第一道命令。”

無為在旁聽得不明所以，心生好奇。他悄悄扯了扯有涯的手，“困魔塔的那個小釋子是誰？你好像認識他？”

有涯望著無為，“你認不出他嗎？”

無為茫然地搖搖頭，“我只知道他會時常給我送去朝露，沒想到他最後會挺身而出，阻擋你。”

“他就是自在君！”仲羿首羅厲聲說出真相。隨之，招來有涯眼中一瞬寒光。

“啊！”無為瞪大眼睛，“怎麼可能？！他怎麼會是師……自在君。”他第一次將‘師尊’兩字省下，改成了‘自在君’。因為他突然想明白了，知道他需要以朝露為食的，除了有涯之外，就是唯有相同情況下的自在君瞭解。

所以，才會有那麼個小釋子出現，每次只給他送朝露。對方選擇提著食盒，是根本不想三乘界其它弟子察覺異狀，做個遮掩而已。無為腦中想起，那小釋子還曾說起自己的師尊，又追問他，是否會為師尊報仇？現在回憶起來，他只覺得一陣心寒。

緊緊握著有涯的手，一路盲目地跟著走。無為也不問目的地，反正從今往後，有涯去哪裡，他就去哪裡。也該是他儘可能，為對方做點兒什麼的時候了。

兩隻大妖一路未再言語，停步於一處斷崖。仲羿首羅披風一揮，率先躍出，衝向對面瀑布，進入懸崖峭壁。

無為昂首看去，一眼望不到頂。他好奇地問道：“莫非妖界在這瀑布和懸崖後面嗎？”

“可以這麼說。”有涯淡笑，解釋道，“人間並不適合妖界眾生靈生存，還好有這一處無生崖，與妖界最為接近。眾多生靈便暫居此處。”他說著，一手指向對面，“瀑布傾洩而下，能夠掩住妖氣，不至於被隱匿人間界的修者發現。你準備好與我進去了嗎？”

無為了然地點點頭，尚在暗自思考，以他的功體來說，能否成功躍過去？聽聞有涯詢問，他堅定地點點頭，一手拽了拽對方衣角，“裡面很多妖界生靈嗎？他們會不會撲上來吃了我？”

有涯哈哈一笑，“你不是天不怕，地不怕的嗎？怎麼這會兒，反倒有幾分退縮了？”

“我不想你難做。”無為一臉真誠，“如果他們容不下我怎麼辦？”

有涯無奈地搖搖頭，調侃道：“你想太多啦！”他一手攬著無為的後腰，“抓緊了，掉下去可是粉身碎骨喲。”

無為還沒做好準備，就發覺自己身形隨著一轉，眼前一尾金龍，帶他飛躍深淵，衝向無生崖。他不禁閉上眼睛，本以為定然會淋個透心兒涼。可直到周圍一片寧靜，他慢慢睜開眼睛，看到周圍的一切，以及抱臂不知等了多久的妖主。

仲羿首羅面上一愣，不悅地言道：“這麼久才進來，我還以為你們又被三乘界的捉回去了。既然沒事兒，我去休息了！你們自便！”他說完，甩手離去。

有涯向仲羿首羅的背影道謝，對方也不知道是否聽到，頭也不回地擺擺手，拐進其中一處通道。

無為打量著四周，這裡其實和外面的平常人家沒什麼差別，若是比起少師府之類的達官貴人之家，更是差了十萬八千里。這便是妖界眾生靈寄身人間界的地方，也是有涯生活過的地方。不過，好像並未看到其它的妖類？

待到無為回過神兒來，已經被有涯拉著七拐八繞，進入一間較為寬敞的臥房。他環視一圈兒，看過一樣樣擺設，忽地笑了一下，“你的房間，人味兒很足嘛。”猛然看到桌上擱著一個黑色的小卷軸，他心中鬆了口氣，“果然是你把它拿走了。”

“它其實是妖界之物。”有涯猶豫著言道，話裡透著心虛，畢竟是他騙著無為，一直帶著卷軸在身上，而且，也並非是拿來捉妖用的。他躊躇再三，考慮是否應該在此時告知對方，這卷軸的真正作用。

無為卻是想到了另一處去，想起來他所見到的鎮邪卷，想起來上面所記載的一切。他突然衝向有涯，直接將對方壓倒在榻上，厚著臉皮言道，“方才被你家沒眼色的妖主打斷了，現在夜深月明，我們繼續。”

其實這間房是安排給無為住的。但對方似乎更想和他一起睡？有涯決定，還是暫且不提這件事情好了。何況，他也確實需要一次機會。想來，明日一定會是極為與眾不同的一天。

清晨，日頭不疾不徐地爬上無生崖，將陽光灑向這一處妖異眾生，聚集之地。憩息在接近崖頂的鳥兒們，率先感受到溫暖的晨光，一個個由羽翼下抬起頭來，四下張望著，抖了抖翅膀，盤旋在高高的天空。一聲又一聲，此起彼伏地鳴叫，傳遍四面八方。

無為迷迷糊糊聽到鳥兒叫，特別好聽，像是自然形成的天籟之音。他略微抬了抬眼皮，仔細聆聽。原來不止鳥鳴，其中還合著一段兒有些熟悉的曲調。他猛然睜開眼睛，這個聲音分明是白螺！想起來，自己現在住進了大妖的家裡，他突然有一種小綿羊入了狼窩的感覺。再一想到昨夜之事，更加堅定這個想法。

不過，這就是妖界生靈們的日常嗎？怎麼如此安靜？甚至察覺不到妖氛。和外面滿世界蹦噠的妖異相比，竟是完全不同。身邊空空如也，無為徹底沒了睡意，一手撐著下巴，看著外面陽光正好。眼角忽地瞥見一團黑乎乎，他立即垂首，隨之，雙目越睜越大。

與此同時。本來十分幽靜的無生崖，傳出一縷驚天動地地嚎叫聲，嚇得鳥兒全部縮回崖上巢穴，不敢再出鳴叫。

仲羿首羅的臉色越來越黑，都快和身上的黑色戰甲一個程度了。他慢慢看一眼聲音來處，轉首望著有涯，語氣頗為不悅地問道：“他這是什麼毛病？！”

“我去看看。”有涯扯出個無奈地笑容，轉身就溜出仲羿首羅的屋子。

無為正立在一面能夠照出自己的圓盤跟前，一隻手上抓著一大把烏黑的頭髮，另一手在光溜溜的腦袋上摸來摸去。他不敢置信地看了許久，上下左右轉著腦袋，確認一個事實。

他禿了！他不僅僅是禿了，而且頭頂上還有一個莫名其妙的印記。看著是一順一逆的兩個圓形，內中佈滿亂七八糟的，縱橫交錯的，也不知是什麼文字。他又朝圓盤湊近些，努力辨認著頭頂的鬼畫符。腦中浮現一個模糊的畫面，一閃即逝。

有涯早已立在門外，一眼看到無為頭頂的封印。他眼神一凜，難怪屢次失敗，仍舊找不到原因。任誰都不會想到，封印會落在頭頂。而且之前一直被頭髮覆蓋，根本無法找到。

無為透過圓盤看到有涯，轉身奔過去，哭喪著臉，“為什麼我毫無徵兆的禿了？！”

聞言，有涯心中躊躇再三，是否趁機說明情況？

“我知道了！”無為一手拍在腦門兒上，“是因為我逆轉功法，現在被反噬了！”

有涯面上一驚，“你逆轉功法了？！”難怪無為功體恢復地那麼快！

無為點點頭，將回到三乘界受刑，以及在無極殿的事情，通通告知有涯。

“太好了！”有涯一臉歡喜。

“一點都不好！”無為氣鼓鼓地反駁。

“啊？”有涯狐疑看著無為，“你在三乘界的時候，不也是頂著光溜溜的腦袋嗎？”說著，還伸手在對方頭上摸了兩把。

無為抬手擋開，“所以才不好！”這會讓他想起三乘界，想起他傻了吧唧的過去。他一手指了指頭頂，滿臉寫著不高興，“還有啊，為什麼我腦袋頂上還有個蓋章？！這個不會也是你……”

“這個真不是我。”有涯連忙擺擺手，好言安慰道：“不過，你不用擔心，我晚些時候去問問仲羿，相信會有辦法。”他一手拍了怕無為的肩頭，“你做好準備了嗎？出去見見他們？”

無為想當然的以為，有涯指的無非是妖界的各種生靈。反正已經進門兒了，早晚要邁出這一步。他點點頭，跟在有涯身旁，走出房門。

看到外面的情況，頓時全身一僵，“你們……為什麼……都在這裡？”無為明確感覺到自己舌頭打結兒。

鈺鑫圍著無為轉了一圈兒，笑嘻嘻地調侃道：“你叫得像殺豬似的，我們過來看看熱鬧。”

無為被噎地說不出話。有涯那個鎮邪卷是妖界之物，也就難怪這小妖裡出外進好幾次。而他，才是無法撼動卷軸的那個。他正猶自走神兒，頭頂莫名劃過暖流。

“果然好光滑！”煜焱浮在半空，拍拍巴掌，“人間界管這個叫什麼來著？”他完全沒注意到無為黑著一張臉，努力思索著。忽聞耳邊一聲提醒，他眼前一亮，脫口而出，“禿驢！”隨即打一個響指，手上冒出一團火燄。

無為慢慢鬆開拳頭，除開妖的身份，不過是兩個孩子。既然是孩子，還有什麼值得計較呢？來來往往，內中幾番兜轉，又有誰能夠理清楚？他望著對面五隻小妖，嘴角上揚，露出一個真誠地笑容，“你們可以收留我嗎？”

五隻小妖面上皆是一驚，齊刷刷看著同樣一臉震驚的御龍皇。大家相視一笑，是對御龍皇的堅持，是對御龍皇的努力。

汩淼上前兩步，抬手一巴掌拍在無為肩頭，“歡迎回家。”

下一瞬，無為就感受到了五隻小妖的熱情，帶著他遊覽無生崖，這個及將成為他歸宿的地方。看著鈺鑫和煜焱激烈的爭論，聽著汩淼為他講述那些他曾經不知道，而今渴望瞭解的妖界之事。他驚訝的發現，雖是從未經歷，腦海中偶爾會躥出一幅幅若隱若現的畫面。

仲羿首羅不知何時來到，立在有涯身旁，望著遠處，“看他這禿頭的樣子，我就想起三乘界。”他沉著臉，瞥了有涯一眼，“什麼時候動手？！若是拖太久，我可不敢保證，會不會一戟戳上他脖子上的禿瓢兒！”

有涯無奈地笑了笑，“你應該學學他們，畢竟錯不在他。”

“那幾個都是從他身上出來的，相互有所牽引。”仲羿首羅毫不掩飾自己的不悅，“我始終對他做的事情，無法釋懷。”他頓了頓，拿出一物，“現在萬事具備，就等你這東風了。”

看清楚對方手上的飾物，有涯目中一亮。仲羿首羅拿的是一個骨函，此物乃是能夠喚醒無為的關鍵。既然骨函鑄煉成形，想必少師無為的功德圓滿了。那麼，如仲羿所言，一切只等他的一個決定。他思慮良久，“先解開頭頂封印，逼出不屬於他的六魄一魂；而後，使用骨函喚醒他。今夜進行！”

不到一天的時間，無為已經和五隻小妖打成一片。待到他恍然驚覺，已是日落月升之際。他敏銳地覺出，有涯似乎有些愁雲慘淡。好奇地追問幾句，對方確實笑言，“有喜事。”

愁眉苦臉的喜事？！無為是不信的。但有涯堅持不說，他也不再過多追問。直到將近子時，對方帶著他彎彎繞繞，走進一處佈置特別的石臺。那裡五隻小妖盤膝各坐一處，當中是他們的妖主，顯然已經等候多時。

無為跟著有涯走進當中，盤膝坐在仲羿首羅的左斜方。有涯則坐在他倆對面，正好拉成三角之勢。看了看周圍，五隻小妖似乎皆在閉目打坐。他覷了有涯一眼，這難道是要公開處刑嗎？後者彷彿明瞭他地忐忑，悠悠開口，說出三乘界與妖界宿仇的緣由。

版本自然是與無為在三乘界聽到的不同。但他沒有想到會是如此天差地別，其中千絲萬縷，窺探至癥結點，無非指向一個名字，“自在君”！

無為信嗎？他信！他相信有涯所說。但這並非盲從，而是他將自己在三乘界時的所有事情回想一番，將他曾經懵懂無知，說什麼信什麼的過去一點點翻出來，將那些乍看有理，實則解釋不通的地方，全部重新深思過。

又一次想起黑淵裡看到的一切，無為猶豫一瞬，對有涯吐出事情：“我在無極殿掉進黑淵的時候，撿到了真正的鎮邪卷。”他篤定陳述，“是你用自身龍血蓄養五骨八觀，為我重塑生身。而在久遠以前，也是你，用同樣方式，復活了自在君，給他一副生身。”對方並未作聲。

“可不是唄！”仲羿首羅忿忿言道，“結果那白眼狼轉身翻臉，直接帶著那幫不堪一擊的徒子徒孫，殺到妖界！最可惡的是，那傢伙故意將幾個凡人混在裡面！”

“原來你也有被騙的時候？”無為驚愕看著有涯，“你為什麼要救活自在君？當初又是誰殺了他？”

有涯先和仲羿相互遞個眼色，隨之看向無為，“妖界殊勝尊，少羽無畏。”

少羽無畏？！這個名字，我好像在哪裡聽過？無為皺著眉頭想了想，“那他在哪兒？為什麼當初沒有與你倆一起攻打三乘界？”既然能殺自在君一次，定然也能殺第二次吧？

有涯不由得搖首，勉強扯出個笑容，“他那會兒受自在君利用自己，沒殺我們已經是好的了。”頓了頓又道，“他很快就會回來了。你現在幫我們一個忙，逆轉你的功體。”

“哦。”無為答應一聲。滿腦子都是，少羽無畏是誰？為什麼不出手？忽地，他終於想起來了，是少師無為！那小子在迴歸生身的時候，曾經對著他喊了一句，“少羽無畏。”

此時，無為突然感覺頭頂上一陣冷熱交替，又麻又脹，好像有什麼東西竄上頭頂，橫衝直撞，急於破出。他暗自咬緊牙關，心知有涯和妖主，這是在幫他去除頭上的封印。他在不知不覺中，學著真氣走勢，本是為了抵住頭疼。卻發現，真氣竟然能夠與兩隻妖相融合？！

無為並不知道，坐在五個方位的小妖，也在同時在運功幫助他們。亦不知道，隨著頭上印記漸漸消失，他眉間的蓮華開到最勝，放出的光芒，將黑夜照成白晝。

感覺到周圍似乎突然大亮。無為不敢分神，頭頂的疼痛消失了，取而代之的是，大量錯綜複雜的畫面湧入腦海。他看到一處好似仙境般的地方，看到了有涯，亦看到其身旁的妖主，還在兩者之間，看到一個與他長得一模一樣的面容。

只不過，對方一身白色戰甲，面如冠玉，帶著如沐春風的笑容。他聽到一個名字，“少羽無畏”，聽到無數生靈口中呼喚著一個稱號，“殊勝尊”。

無為的記憶一點點變得模糊，與之相映，關於少羽無畏的過往漸漸清晰的浮現在他腦海。那一處仙境遭到慘絕人寰地屠殺，為首的那道身影熟悉又陌生。

萬妖之血祭靈曜，殊勝之身葬雲霄。他心中再也抑制不住，仰天長嘯。

一聲過後，萬籟俱寂。良久，“這一劫，辛苦你們了。”一句話，感慨萬端。

就在此時，無生崖外一聲巨響，大地隨之震動不停。

無需多做思索，亦知曉外面來的定然是三乘界，只是不知道來了多少。

“終於等到這一刻！”仲羿首羅率先化出一杆黑色長戟，上面盤著一隻兇獸，張口好似要吞盡萬物。他一手撫過長戟，在兇獸的頭顱處輕輕一彈指，“但叫他們有來無回，有死無生！”他最後兩字說得尤其重。

有涯一聲長嘆，身形一轉，一襲金光閃閃的戰甲，手中一杆盤龍長|槍。他轉首看向一旁，那道穿著白色戰甲的身影。

世上本就不存無為，亦不再有少師無為。歲月流轉，最終全部歸於本相，妖界的殊勝尊，少羽無畏。

無畏才將甦醒，腦子裡還是有點兒渾沌。一些不該有的模糊意識，佔據腦海不肯消散。他使勁兒搖搖頭，雙掌一抬，凝聚妖力，兩手之間，化出一支亮閃閃的長棍。

這是他的武器，但似乎又不太像。無畏隻手撫過棍身，看到蓮華圖騰之上，刻有一排小字。他略微皺眉，輕笑一聲，“到底是老謀深算，連我這支無畏都不放過。”

話音甫落。無畏隻手攥住棍梢，用力一握，向外一拉。棍梢再無字跡，蓮華泛出白色光芒。

三者相視一眼，皆是神情凝重。他們誰都沒有提說，但誰的心裡都很清楚。

一個才剛剛甦醒，兩個已耗掉泰半妖元。身旁五隻小妖亦換上護身戰甲，各自手持武器。而在一眾妖的身後，是兩隻巨獸。

這就是他們在人間界的所有戰力，也是他們在人間界的最後一戰。

無生崖外的瀑布早已不再流動，是被強大的法力硬生生截斷，強行分撥到兩旁，露出原本遮蔽住的入口。

這小小結界，對於三乘界的三名聖者來說，實在是不夠看。不過，他們倒也不敢冒然衝入無生崖，只在對岸的斷崖便等待著，觀察著。

無生崖上，被定住一面偌大的八卦鏡。忽而順行，忽而逆轉。月光聚在鏡面，內中映出無生崖後的一草一木，所有妖異的一舉一動。

由於瀑布被斷，水流不再從深淵底下的暗道逆上，阻斷水流迴圈，導致水流全部匯聚在深谷之中。半晌之後，立在斷崖邊，已經可以看到下面水波盪漾，急速上漲。

“妖界那幾個，居然做起縮頭烏龜！”道者手上拂塵一甩，“既然如此，咱們進入！”

儒生兩眼一眯縫，捋一把山羊鬍，“老夫亦正有此意。”

“阿彌陀佛。”僧者止住念珠地動作，睜開眼看著對面無生崖，“一切聽從二位師兄指示。”

當有涯和仲羿聯手，逼出無畏的生身中自在君魂魄的時候，就已經料到，魂魄回身，對方鎖定位置，遲早會殺過來。但是，三乘界未免來的太快了些，快到不給他們絲毫調息內元的機會。

三聖者率領最上三門的百名弟子，浩浩蕩蕩進入無生崖。原本就不算寬敞的地方，顯得更為狹窄。

道者看著被三面圍住的一眾妖類，“原來你們這些異類，苟延殘喘在這種地方。這一次，定要把妖界徹底覆滅！”

“你這雜毛老道，一把年紀不在家裡吃香灰，倒是跑你爺爺這兒送死來了！”鈺鑫說罷，手上金劍嗖地戳在地上，化為一口金棺材。他打個響指，棺蓋半掩，“既然你如此有誠意，那就自己死進去吧。”

道者氣得吹鬍子瞪眼，“你這小妖，休得逞一時口舌之快！帶我拿下你的妖身，碎了你的魂魄，讓你永世不得超生！”他說罷，手上拂塵一甩，一道光芒衝向鈺鑫。

眼看即將打中，憑空多出一堵土牆，擋下道者招式。

鈺鑫看到是沙盾，嘿嘿一笑，“域垚，多謝啦！”回首看到域垚全身被堅硬的岩石裹住，雙膝上立著汩淼和楀森，一側肩頭上立著煜焱。

原來他們已經就位，只等他一個了。鈺鑫一手收回金棺，轉換為金劍，翻身躍上域垚的右側肩頭。

擱在平時，三妖是不會把這些三乘界弟子放在眼裡的。然而，現在是特殊情況，他們能不能贏，已經成為未知之數。這一戰，眾妖齊心，不問勝敗，只求生機。

有信心是好的，但只有信心是萬萬不夠的。面對三乘界最上三門，百名弟子的輪番攻擊，五隻小妖漸漸顯出力有未逮。域垚需要撐住另外四隻，動起來相對遲緩一些，身上被亂七八糟的法器，砸中好幾次。

而妖界三位上主的情況，比五隻小妖也好不到哪裡去。他們雖是各自拉住一名聖者，飽提妖元，與之抗衡，苦苦纏鬥。但另有很多弟子，手持法器，圍繞在旁，專門抓著可乘之機，暗中偷襲。

當五行陣被破，五隻小妖摔在地上的時候，代表著生機在一點點離他們遠去。有涯率先躍到五隻小妖身前，長|槍橫掃，擋開一圈兒弟子。轉首飛速交代一句，“我去開啟妖界通道，你們退出戰團，找機會帶走無畏和仲羿！”

五妖來不及細究，面面相覷，唯有照辦。選個不被注意的角落，且戰且退，等待機會。

有涯故意縮小戰團，拉向無生崖的最深處。感受到足下的波濤暗湧，他長|槍駐地，運起妖元，身形化為金龍，扶搖直上，將夜空撞出一道開口。頓時，有天光照耀著無生崖。

老道率先看出端倪，大喝一聲，“不好！快關閉那道通口！”另外兩名聖者亦發現情況有變，想不到對方竟然打開了妖界通道。連忙和著道者一起，催動元功，擲出法器，皆指向通口。其餘所有弟子也全部停手，各執法器，為三聖者助攻。

與此同時，五行妖力催上頂峰，極力阻擋三乘界。金龍忽地俯衝而下，身後一條無形的通路。道路兩旁，百妖齊聚，從天際的開口處，一直延續到無生崖。

“是百妖路！”無畏昂首看過去。如今只有退守一條路了嗎？

五隻小妖靠近彼此，一齊雙手合十，周身散發著五種光芒，映照天地。

下一瞬，一隻五色麒麟，足踏祥雲，立在百妖路口。它口吐薄霧，叼著無畏，甩在背上。

有涯攔在眾妖之前，頭也不回地言道，“快走！”

“你又不主殺，站那麼靠前做什麼？！”仲羿首羅怒吼著，一手撥開有涯，將其向後推了一把，“你們先走！”

“別再逞強！”有涯手腕一翻，抓著仲羿首羅，使勁兒向後一拋。後者便被甩出老遠，恰巧落在麒麟背上。

有涯倒提長|槍，地面突然一道水柱衝上半空。隨之，一道道水柱噴出，形成一面水牆，隔斷雙方。

仲羿首羅一個翻身坐起來，還要跳下去。被無畏一把抓住手腕，“先走！他不會有事！”說罷，一手拍了拍麒麟的腦袋。

五色麒麟撒開四蹄，藉著百妖路上綿延不絕的妖力，一路奔上天際。距離無生崖越來越遠，無畏怔怔盯著地上，捕捉著那一抹金色，雙手不由自主地越攥越緊。

“啊！”仲羿首羅終於忍不住，痛呼一聲，瞪著無畏，“還不放手？！我現在想下去也不可能了！”他一邊向無生崖張望，一邊焦急地念叨，“怎麼還不上來？！”

百妖路在他們進入妖界入口的時候就已經消失了，有涯若想上來，就必須再次化為龍形。但是，他身上的內元，還能夠撐到他回來嗎？

突然間，地面傳上來一聲龍吟。隨即，一道金光直衝而上。無畏凝目看清楚，是一尾金龍。他心中霎時鬆了一口氣。金龍在他面前掠過，尚未等化作人形，已經砰然摔了下來。

“御龍！”仲羿立即奔過去，抱起御龍皇。頭也不回的丟下一句，“你才回來，好好看看妖界，認識認識你的家！免得以後出事，又做了白眼兒狼！”

無畏慢慢垂下手臂，抬首看著湛藍的天空，緩緩起身。看了看其餘的五個，“你們也去休息吧。”他漫無目的地走著，四下瞭望。

綠草清新，鳥語花香。只是除了他們三位上主，以及從他身上出來的五隻小妖之外，再也不見一個生靈。他停步在一座巨大的石像跟前，昂首望上去。

這石像雙手上舉，足下生根，像是在努力撐住妖界的一片天地。無畏一手撫過石像的腳背，腦海中浮現出久遠前的情景。

自在君率領大批三乘界弟子攻入，屠殺妖界生靈無數，又使用靈曜將整個妖界罩住。

妖界生靈被困許久，相繼死去，且無法再生。眾妖舉行一場自戮，血染靈曜。

為此，妖界幾近崩塌。殊勝尊作為妖界生主，在送走御龍皇和摩赦帝之後，將自己石化，並留下主魂一魄。之後，他便陷入無盡的沉眠。

而今，少羽無畏回來了。他凝望著仲羿離去的方向，忽地搖首苦笑一聲。繼而，縱身躍上半空，一掌覆在石像心口，暗自催動妖元。只見石像漸漸碎裂，倏然崩塌，兩道光芒，竄入他的心口。

表面平靜的妖界，實際上有些清泠。當然，這不是說外在。回到妖界就是回到家，五隻小妖很快又生龍活虎起來，沒事兒就聚在一處嬉戲，其實非常熱鬧。

但少羽無畏還是感受到一種說不明的情緒，似乎總覺得身邊兒少了點兒什麼？大概是因為時常看到這五隻在鬧騰，有些疲憊吧。他是這樣告訴自己的。

起初，這個說法還挺管用。可是，無畏發現，御龍和仲羿從他眼前經過。他那顆妖心就會莫名一揪，目光亦隨著他倆遠去。待到反應過來的時候，已經不由自主地伸出一隻手去。

每當這個時候，無畏便擎起左手，一巴掌狠狠拍在右手背上。然後，望著漸漸變紅的手背，怔怔出神兒。

為什麼呢？無畏不禁發出一個疑問。御龍的功體恢復顯著，但對他卻不似對仲羿那麼親近。這讓他很是不解。暗自反省了好幾次，到底哪裡惹到那尾金龍了？

直到他們三個坐在一處，無畏也沒有找到問題癥結點。他偶爾偷覷一眼御龍，欲言又止。

仲羿故意裝作不察，對無畏問道：“少羽，你想起來多少事情了？”

“啊？”無畏一臉茫然，“你指的是什麼？妖界的事情，我應該都記得吧？”說到最後，語氣中有點兒不確定。畢竟，他也感覺到自己有些時候，好像不太正常。腦海中偶爾會浮現一些，莫名其妙的畫面，或者是想起一些，八杆子搭不到一起的話語。
