---
title: "Chapter 6"
date: 2011-03-01
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

女生回頭，喜上眉梢：“裕陽？！你在這兒！”

“你來找我？”裕陽拉走女生，衝宿業擺擺手，“子宿，這我朋友，我帶她轉轉。”後者衝他雙手一攤，關上房門。

“我來看望咱家的兩大帥哥。”禮樂看一眼被關閉的房門，“他們換宿舍了？”

“分開了。你剛才看到的那位，和我一樣，來參加短期出家體驗班的。”

禮樂點點頭：“那人是該讀讀經，好好洗滌一下心靈。”她拉著裕陽轉一圈兒，擺弄幾下僧服，“誒，你怎麼也跑來白鹿寺出家了？向你哥看齊？”

裕陽哈哈一笑，一臉自信：“我是為了說服我哥。”他小聲對禮樂說，“等著瞧吧，他很快就會跟我回去。”

“怎麼做到的？”禮樂好奇地追問，“說出來。我也試試。”

“這個……”裕陽支支吾吾起來，“不適合你。”說著，趕緊岔開話題，“我帶你去找他們。”

一禮和一行正低聲聊著什麼，看到禮樂，皆是眉開眼笑，熱情擁抱。

“一年沒見，越長越靚。”一行笑著誇獎，並把自己的位置讓給禮樂，“你們倆聊著，我帶子裕去做佛事。”後者滿臉寫著不情願，又不得不跟著走。

“子裕？”禮樂掩嘴偷笑，“你這法號怪怪的。”招來裕陽一個白眼兒。

“怎麼有時間來寺裡。”一禮問道。

禮樂隨手翻兩下經書：“在家無聊，連裕陽都跑來白鹿寺了。我就過來看看，這裡為什麼這麼吸引你們。”

“說了半天，你是來找裕陽的？”

“怎麼？你吃醋？”禮樂衝一禮挑眉，她漸漸沒了笑容，“你什麼時候跟我回去？”

一禮瞧著禮樂的樣子，把原本的話呑回去，關切問道：“出什麼事情了？”

“咱爸，這半年身體越來越差。你也知道，他那一身老毛病，前陣子又進醫院做個小手術。好在我拿到保送，騰出時間照顧他，也試著幫他處理些業務。但，有些事情，不是我能夠代為決定的。”禮樂握著一禮的手，“哥，你如果有時間，去看看咱爸。”

聽聞這個訊息，一禮反握著禮樂的手：“辛苦你了。下次這種事情，打電話告訴我。對你來說，學業最重要。”

禮樂點點頭，面上不似剛才那麼憂愁：“哥，你從卡里轉走兩筆錢，一次五千，一次兩萬五。”她狐疑看著一禮，“這麼多年，你可從來沒向家裡要一分錢，更沒動過咱倆那張卡。這兩次往一個戶上轉錢，幹什麼用了？”

“我倒是忘了，你那裡也能收到資金變動通知。”

禮樂點點頭，“我沒和咱爸說。不過，你到底把錢幹啥了？”

“你什麼時候交學費？提前和我說。”

禮樂仔細觀察著一禮，嘴角掛著壞笑：“哥，你不對勁。一直跟我打太極。”她皺起眉頭，“你要是不說，我就讓裕陽去問他哥。你倆形影不離，你的事兒，就沒有他不知道的。”

“我借給一個師弟拿去週轉了。”

“哦。”禮樂瞭然地點點頭，轉念一想，“不對啊。你師弟一個和尚，需要那麼多錢週轉？難道是家裡情況不好？”

一禮妥協：“小妹，你就別問了。我儘快把你的學費錢補上。”

禮樂勉強同意，想了想：“你師弟要是實在拮据，也別太催著他，我再跟咱爸說說就是了。”

兩人又聊了一會兒。臨走時，千叮萬囑，有時間就回去看看。

待一禮回到宿舍，宿業合上電腦，往床上一癱，偶爾偷瞄一眼旁邊，猶豫再三：“今天有個小丫頭來找你。”

“嗯。我見到她了。”

宿舍裡恢復安靜。宿業矇頭躲在被窩裡，想著現在也不錯。最起碼，沒人逼著普佛、抄經、禮佛、坐禪，更可以免去跟著一禮做佛事。他悄悄從被窩裡探頭，看著坐禪的一禮，發現他眉頭緊鎖，不似平時地心如止水。

難道是因為那個女孩兒？她和一禮什麼關係？怎麼又會是裕陽的朋友？裕陽和一禮也很熟嗎？他懶得去想，翻身睡覺。

浴佛節的前一天，白鹿寺比往常熱鬧許多，前院雲集著善男信女，熙熙攘攘。他們並非來燒香就走，而是身體力行地幫助寺院，佈置浴佛節所需的香花燈燭、各色供品，灑掃寺院每個角落，擦拭佛像，裝飾各個殿堂。

朝課結束，住持帶領所有僧人、戒子，以及誠心而來的信徒們，共同將太子金像請入經樓。

宿業瞧著那一手指天一手指地的太子金像，從記憶裡翻出一禮曾經細心的講解，想起這是釋迦太子誕生像。

據說，太子一生下來，就能蹣跚走路，在東南西北各走七步，步步生蓮。天現吉兆，萬物復甦，九龍環繞，甘霖沐浴。他一開口，聲如獅子吼，飛禽走獸，應聲而來，匍匐腳下。

當時的修行者，無不喜極而泣，為自己有生之年，能夠親耳聆聽佛陀教誨。在佛涅槃後，最初五弟子將佛陀一生的言行舉止整理成文字，分為經律論三藏，流傳後世。

一個出身顯貴的人，能夠放下錦衣玉食的一切，只為尋求渡世人脫離苦難的正道，確實挺值得人們尊敬的。然，後世追隨者，幾人真心？

宿業想起往事。在剛離開家，食不果腹的時候，受六年小學環境影響，他來到一間寺院，求一口吃的。卻被兩名凶神惡煞地僧人扔了出去。為了拿回掉在院內的書包，他不得不等到天黑，爬進寺院，見到那幾個白日裡還是阿彌陀佛不離口的僧人，湊在一起喝酒吃肉，汙言穢語。

身上冷不丁捱了兩香板，打斷宿業的胡思亂想。對負手走過的戒律師，他是不敢怒也不敢言。眼看著對方在一禮身旁停步，手起板落，不偏不向，同樣是兩下。

暮鼓之後的經樓，籠罩在一片月色中，內裡除了投入的月光，就靠幾支燭臺照明。隨著夜風從窗外而來，燭火搖動，影子翩翩起舞。

“對不起啊，師兄。”宿業一臉歉意地湊過去，“我忘了咱倆現在是繫結關係，害你也被戒律師打香板，現在還要掃經樓。”

“多做做佛事，修身修心。”一禮仔細地擦拭香案，將沒一件佛物，清理乾淨，小心放好。

相比之下，宿業像個多動症，根本不肯好好打掃。一根笤帚，在他手裡翻來覆去地耍出不少花樣。又把笤帚當棍子，胡亂揮舞起來，整得樓裡，塵土飛揚，燭火險些熄滅。

一禮一把抓住笤帚：“師弟，你……”語氣中帶著無可奈何。

宿業不等他說完，一手使勁兒一推，另一手適時接住笤帚：“師兄，來，套套招！我好無聊！”

“不然，你先回去吧。”

“師兄。”宿業突然想起來，自己好奇了很久，一禮卻始終沒給他解惑的事情，“戒律院那幾個師兄，到底都躲在哪裡練功？我也想去跟著學學。或者，看看也行。”

“白鹿寺裡沒有武僧。”一禮無奈地搖搖頭，“那幾位師兄，過去是體院的學生。”

得知真實情況，宿業瞬間失去興趣。原來寺院裡的僧人們，真的是大有來頭。那些同樣來參加短期修行的成功人士們，已經很讓人想不通了。還有放著好好地前途不要，跑來長期出家的，比如戒律師兄們，比如一行，在比如，眼前這位。

宿業有一下沒一下地掃地，盯著一禮忙活地背影瞧半天。他把目光移到太子金像，停了半晌，移回一禮身上：“師兄，你為什麼出家？”

“研讀三藏，尋找人生真諦。”

兩人從經樓出來，宿業被眼前的情景嚇到。

不少信眾自備行李，圍聚在經樓前，或坐或臥。看到兩人出來，皆是不約而同地起身，雙手合十，恭恭敬敬地道一聲：“法師好。”

見一禮不厭其煩地一一答禮，宿業連忙跟著有樣學樣。走出經樓，這才從一禮口中得知，這些人誠心而來，為的是能夠在明早的浴佛活動前，插上第一支香，為家人祈福，或是為自己請願。

宿業回到宿舍，拿出毛巾，卻被一禮叫住。他看到一禮手上的小刀，不確定地問：“你想我幫你剃頭？”

“給你剃。”

宿業一手摸著自己好不容易長起來的頭髮：“能不剃嗎？這才半個月。”

“寺裡明日舉行浴佛活動，會有很多在家弟子、居士、香客等，前來參加。所有弟子需要修正儀容，積極籌備。”

宿業認命地坐在凳子上，看著一禮舉起剃頭刀的那一瞬間，他緊張地閉上眼睛，握緊拳頭。感受到微涼的刀片劃過頭皮，他長舒一口氣，看這手法，是個老師傅。

“可以了。”

宿業一手摸著自己的光頭，看了看一禮手上的刀：“師兄，一定要用它嗎？我沒用過這麼原始的工具。萬一給你頭上劃一刀，我於心不忍啊。”

“那你去洗澡吧。我另想辦法。”

宿業邁出房門，又轉身回到屋裡，拿過一禮手上的戒刀：“我會小心的！”他彷彿給自己鼓勵一般，說得擲地有聲。

一禮淡定地坐下，面上沒有一絲擔憂。察覺宿業遲遲沒有下手，他出言安慰：“保持一顆平常心，放輕鬆。”

宿業重重點點頭，兩手用力揉搓，消除因為緊張導致的肌肉痠痛。小心翼翼地落下第一刀，順著走勢向下，越刮越順利。到最後，長長鬆了一口氣：“好了。”他看著一禮光亮的腦袋，冒出個疑問，“師兄，為什麼六執事裡只有你沒有戒疤？”

“我修行尚淺，還不能受三壇大戒。”

兩人一同摸黑進入浴室院，無論是否有人，都堅定地走到最末尾。然後，同時開啟各自面前的腰門，走進去。

聽到旁邊流水聲，宿業來到一禮面前，借月色欣賞著對方站在水裡，一雙丹鳳眼中，露出慌亂地神情。他一臉真誠：“師兄，我想提前浴佛。”後者一臉疑惑，顯然沒有明白意思。直到他一手放在腰門，緩緩推動。

“你幹什麼？！”一禮迅速把腰門推回去，面上有些不悅之色。

宿業停下動作，露出得逞地笑容：“師兄，你終於破戒一次。”他將雙手伸到一禮的耳邊，接一捧水，慢慢淋在對方身上，“願師兄心想事成。”

浴佛活動的早上，白鹿寺前院人頭攢動，有的在虔誠拜佛，有的在燒香祈福，也有的幫助寺裡僧人做佛事。正如一禮所說，是個盛大隆重的日子。

宿業穿戴整齊，跟在一禮身後，穿過攢動的人群。想起當初來參加皈依法會時，被一位女居士指派著賣力氣。這麼重要的日子，那位大媽肯定不會錯過。四處張望，果然看到大媽正在清理石臺，旁邊還有一個二十多歲的小夥子幫忙，想來就是她那個屢考不過的兒子。

進入經樓，與其他戒子，站成一排。他抬頭觀察一圈兒，原來出家人也講究個衣著光鮮，上到住持下到僧眾，搭衣持具，分班站立在兩側。隨著一聲磬響，所有僧人向上頂禮三拜，誦經唸咒。

由一禮和另一位師兄恭迎太子金像，兩名僧人執引磬，兩名僧人託香盤。六人之後，由住持帶著兩列弟子隨行，同聲唱唸佛號。

從經樓至大殿。所有人再次頂禮三拜，齊聲唱贊。大殿鐘鼓齊鳴，對太子金像進行安座沐浴，待住持恭說頌詞後，同唱佛贊，祝聖繞佛、迴向皈依。最後，引磬聲起，唱頌浴佛功德殊勝行。

儀式之後，善男信女們便可以有序上前，帶著各自的請願，為太子金像沐浴。輪到宿業時，他看一眼盆中盛著的香湯，裡面奇奇怪怪的配料，只聞得出檀香，其它一概不知。

大半天折騰下來。宿業發現，這算是進入白鹿寺以來，最累的一天。因為他第一次端正態度，誠心誠意地跟著把流程走下來。

為了犒勞自己，他決定找個地方，好好睡一覺。路過悟道樹下，看到不少人聚在一起，擋住了石碑，也擋住了石碑旁邊，本該安靜坐禪的一禮。

“這樣一個人，天天伴著青燈古佛，真是暴殄天物。”宿業忍不住暗自嘀咕。他找了一圈兒，發現到處都是人，越走越偏，進了塔林。

總算是沒什麼人了。趕在日頭沉下去之前，還能睡一會兒。就要進入夢想，懷裡突然一沉。他猛地驚醒，看到一個毛茸茸地小黑糰子，睜著一雙黑亮的眼睛，可憐兮兮地望著他。

原來是一隻小狗崽兒，渾身黢黑，擁有一副苦大仇深的小模樣兒，不知是從哪兒流浪過來的。他立馬來了精神，逗弄小狗，玩兒的不亦樂乎。小狗對他也挺親，蹭來蹭去，打滾兒撒嬌，伸出泛藍的小舌頭，示好地舔著他的手。

不知不覺，暮課鐘聲想起，召集眾人上殿做課。宿業起身趕過去，聽到一陣低鳴越來越遠。他停步回首，看著那孤零零的小狗，蹲下身，衝它招招手。小傢伙一蹦一跳地跑上前，蹭著他的羅漢鞋。

當晚，宿業抱著小黑狗，向一禮講述了原委，期待地問：“可以把它留在這兒嗎？”

一禮自然沒有拒絕，並毫不吝嗇地誇讚他的善行功德。

兩人在暮鼓之後，帶著小黑狗一起去浴室院，接上半盆水。宿業不放心地問：“它這麼小，水這麼涼，會不會感冒？”

“只要及時擦乾，應該不要緊。”

宿業接下來的舉動，讓一禮吃驚不小。只見他給小黑狗洗完澡之後，直接把它貼身揣在懷裡，然後一路小跑，回到宿舍。

一禮準備坐禪時，宿業在逗狗。一禮坐禪結束，宿業還在逗狗。任誰都看得出來，這是喜歡到大被同眠的地步。

有了小黑狗，宿業變得勤快又虔誠起來。早上普佛不需要一禮喊他了，而是被小狗一通示好舔醒了。出坡勞作，想找個地方睡覺，小傢伙就在他身上蹦來跳去，一時不得閒著。作為一個文明戒子，他還需要時刻準備著清理小傢伙「埋雷」。

“我們給它做個皈依吧。”

宿業不敢置信地看著一禮：“師兄，你認真的？我們？給它？！狗？？！！”他忍不住發出一連串的質疑。

“是的。只要有心，萬物皆可皈依。”一禮說著，把書桌收拾出來，擺上佛物法器，“你還記得皈依的儀規嗎？”

宿業呆愣地點點頭，一手捏著小黑狗後脖頸，把它提起來，託在懷裡，揉著它毛茸茸地腦袋說：“一禮法師要給你皈依。這可是你幾世修來的福報，可要好好珍惜，乖乖的，別亂動。”

焚香頂禮，梵唄經咒，白文開示，一禮肅穆謙卑地進行著每一步，直至發心發願。因為是給一隻小黑狗皈依，這段可以省略，他也打算直接跳過，可沒有想到。

「今在白鹿寺佛前皈依三寶，投禮於上一下禮法師為三皈五戒本師，取法名子宿。願盡形壽現身命，追隨上一下禮法師授教法門……」

聞言，一禮由對方清澈的眼眸中，看到大驚失色的自己。他還記得，皈依法會那日，行為處處不配合，全程只盯著自己的宿業。

「皈依三寶弟子，法名子宿。在三寶佛前懺悔前愆，消除災障：往昔所造諸惡業，皆由無始貪嗔痴；從身語意之所生，一切我今皆懺悔。」

宿業將當初在皈依法會聽到，但不肯跟著唸的內容，一字不差的背出來。見一禮出神地望著自己。他上前幾步，拉近兩人之間的距離，輕柔喚一聲：“師兄，你是被我帥到了嗎？”

一禮猛地退後一步，後腰不慎磕到桌沿。他道一句佛號，進行下一步驟，用低沉悅耳地聲音，領唱三皈依：

「自皈依佛，當願眾生，體解大道，發無上心；自皈依法，當願眾生，深入經藏，智慧如海；自皈依僧，當願眾生，統理大眾，一切無礙。」

宿業跟著一禮唱完，懷裡的小黑狗，彷彿聽懂了一般，扭動身子，發出一聲：“嗷嗚～”

短期出家班的時間過去一半。宿業開啟筆記本，看到五封未讀郵件，簡直不敢相信自己的眼睛，這是因為最近被迫虔誠，而引得佛祖眷顧了嗎？

他不想放棄機會，反正一禮最近有些魂不守舍，呆在寺裡虛度光陰，不如偷蹓出去面試。他一一開啟郵件，再逐個兒查詢，根據職位和薪資福利，最後選中三家，距離較為扎堆兒的公司給出回覆，約定時間。

宿業抱著肚子，從裕陽那裡借了十塊錢，從管事師兄那裡騙回自己的手機，趁著過堂後的午休時間，換下僧服，帽子一扣，揹包出寺。他今天約了三家公司面試，前面兩家一看就沒戲。所有希望都壓在這最後一家上。走出地鐵口，根據郵件地址，仰著腦袋尋找。

一眼看到一座極具科技特色的百米大廈，傲立在前方的廣場邊上。這座不是宿業今天的目的地，而是他自從來到鹿垣，就一直嚮往，想要進入的地方。

天地集團，是鹿垣網際網路行業巨頭之一。宿業當初就是因為被騙人的機構，虛假的廣告詞吸引。說什麼畢業之後，絕對能進天地，不然也是千秋。結果，現在欠下一身高利貸，全靠一禮幫他續命。

雖然無緣在天地工作，能混進去看看，也算不枉此生了。宿業看一眼時間，人模人樣的走向天地集團的大門。

門童不等來客抬手，已經率先將門開啟，禮遇的接待：“先生您好，請問有什麼可以為您效勞的？”

“我……”宿業眼珠一轉，“我是來面試的。”

“好的，請您直走，到前臺登記。”

宿業探著腦袋瞧一眼，整整揹包和帽子，大搖大擺地走進去。環視一週，大廳寬敞明亮，佈置典雅。他不禁讚歎：“不愧是行業龍頭，真是個上檔次的地方啊。”

一位年輕漂亮的姑娘，面帶笑容地向他走來。宿業有點兒不好意思地撓頭。姑娘衝他點頭微笑，錯身而過，走向不遠處的沙發，並與坐在那裡的男生低聲交談。

宿業兩隻眼睛盯著姑娘轉悠，注意到男生是個光頭。他不由得一愣，退後幾步，偏著頭，找個角度看過去，怎麼感覺有點兒面熟？正巧對方站起身，對著姑娘點頭致意。他趁機看個清楚明白。

一禮？！他不敢相信地揉揉眼睛，對方穿著一身休閒裝，單肩揹包，真的是一禮！難怪今天過堂之後就沒有見過他，原來是蹓出白鹿寺，來到這麼高階的地方。

一禮正隨著姑娘的引路，兩人一同走去前臺，拿過一張電子卡，刷卡透過閘機，等待電梯。似乎是察覺到什麼，他轉頭看向大堂。

宿業連忙轉身躲到花卉後面，偷偷看著一禮進入電梯。他悄悄站直，暗自嘀咕：“他一個學僧來這裡幹什麼？不是非放香日，不能出寺嗎？他竟然敢觸犯戒規？！”

“先生您好，請問有什麼能為您效勞的？”

宿業轉頭看到是剛才那位姑娘，一時腦子宕機，不知道怎麼扯謊：“我……我走錯了。抱歉。”

逃也似地離開大廈，一口氣跑出老遠。宿業暗自思忖：“一禮偷跑到天地集團做什麼？看風水？做法事？行業巨頭公司，也相信那些怪力亂神嗎？”他實在想不出來，這兩者之間，還能有什麼聯絡。

宿業來到約定地點，面前一座十幾層的舊樓，在六樓找了一圈兒，發現邀他面試的公司。看著格局好似住宅樓的辦公地，一時猶豫起來，要不要進去？掙扎再三，好歹是個機會，別挑三揀四了！他深吸一口氣，禮貌地敲門：“請問，有人在嗎？”

屋裡一位姑娘答話：“請進。”

“您好。”宿業說話的同時走進去，看到對方，著實吃驚不小。他自認沒有拉低全國男性身高平均值，但對面立著幾近兩米的姑娘，他還是不得不稍微抬頭，“我是應約來面試的。”

按照慣例，填好表單。面試官是個三十出頭的年輕人，長得又高又壯，談吐斯文有禮，笑容和善，開場白幽默風趣，一掃應試者的拘謹。

宿業喜歡和這樣的人打交道。一番交談，邏輯清晰，條理分明的回答完一系列必備問題。又拿出電腦，展示自己做過的專案，並將內中用過的技術點，以及克服的難點，撿出幾個重量級加分項，詳細說明。

贏得對方頻頻點頭，笑著對他說：“技術面試這關，你算是通過了。”

然後是非技術相關的部分，人事一邊詢問，一邊在空白處做記錄。不可避免的問到：“你是佛學院畢業，為什麼做程式設計師？”

意料之中的問題，宿業從容不迫地回答著。猜到會有此問，他早就結合自己多年的社會經驗，打磨出一套七分真三分假的說辭，全部牢記在心，隨時取用。當聊到期望薪資與公司福利，他有一種預感，這次或許真的成了。

短暫的等待，見到公司老總。沒想到老總是一名在家居士，減分項的學歷，變成了加分項。他為人精明，旁敲側擊地說起佛經。宿業暗自慶幸，還好這些天在寺裡沒少抄經，關鍵時候能和對方掰扯幾句。

希望很大。出了公司，宿業心情激動，情不自禁地雙手合十，仰天大吼：“我佛慈悲！”興高采烈地回去。

當他身手利索的翻進白鹿寺，戒律師已等候多時。

“子宿，今天出寺做什麼去了？”裕陽打著關心的旗號，賴在宿業跟前詢問。

“找工作。”宿業頭也不抬地抄經，口中抱怨，“百篇啊，戒律師父是不是數學不好。這是我一個人熬夜能抄完的嗎？”

“子宿，我覺得你這邊的處罰很輕了。”裕陽指了指一禮的床鋪，“一禮師兄可是要去掃千佛塔。”他偏著腦袋，思索片刻，“我記得，千佛塔有十八層。”

“他本就該……”宿業咬住嘴角，“不錯啊。既能修身養性，還能鍛鍊身體。”他斜一眼裕陽，“你是不是沒事兒幹？那就幫我抄經！”

裕陽腦袋搖得像撥浪鼓：“師父說，誰幫忙，處罰加倍。”

“看來你和一行相處的不錯。他都把你調教成虔誠佛弟子了。”

“有些事情，換一個角度去看，會豁然開朗。”裕陽打個哈欠，“子宿，我回去了。你加油。”

宿業扒拉扒拉自己抄的五頁紙，兩手向前一推，頹廢地倒在床上，迷迷糊糊睡過去。等到半夜醒來，對面床鋪依然空空如也。他一邊出門一邊嘀咕：“說他循規蹈矩吧，也敢偷蹓出寺；說他表面工夫吧，平時又虔誠的不得了。”

“師兄好勤快喲。”宿業爬了十幾層，才找到專心灑掃的一禮，“我看這裡挺乾淨的，你也不是必須打掃。”

“掃塔，是為把心打掃乾淨。”

宿業撇嘴，不屑一顧。一禮埋頭幹活兒，他順著一禮揮動掃把的弧線，兩隻腳來回踩住掃把。一禮就放下掃把，拿起抹布，擦拭供桌和三寶。

宿業一蹦一跳地坐在桌上，隨手拿起一個蘋果，一口咬下去，驚喜地說：“喲，竟然是新鮮的，味道不錯。”胳膊向前一伸，“你嚐嚐。”

一禮一回頭，就看到咬了幾口的蘋果，送到自己眼前，他一手揮開宿業的胳膊，無奈地搖頭：“你怎麼能吃，那是供果。”

“我幫你佛試試有沒有毒。”宿業笑得沒心沒肺。

一禮不再理他，去擦拭另一張桌子。宿業又屁顛兒屁顛兒湊過去：“師兄。明人不說暗話，我今天出寺，有緣看到你了。所以，你這屬於兩罰並一罰，有的賺。”半晌沒得到回答。他自覺討個沒趣，“還有多少？什麼時候回去睡覺？”

“師弟隨時可以回去休息。”

“我問的是你！”宿業有些氣餒，“師兄，你回答我一個問題，我幫你打掃。”

“你掃是你的功德，我掃是我的修行。”

“師父說，師兄弟之間不分彼此。”宿業隨意晃著兩條腿，“再說，我不介意把我這輩子那點兒功德全給你。”

一禮手上動作一頓，轉頭正視宿業：“你先下來，把供桌整理好。”

“成交！”宿業跳下供桌，叼著蘋果，迅速把三寶擺好，“你去天地集團幹什麼？”

“找人。”

“什麼人？”

“這是第二個問題。”一禮的嘴角劃過一絲淺笑，把抹布交在宿業手裡，“跟在我後面。”

宿業腦子裡還在拼命關聯，沒有意識到自己的行為。花了好大功夫，感覺自己勉強串聯起來，興奮地一邊擦桌子，一邊追問一禮：“師兄。你在天地有熟人？什麼級別？可不可以內推我，成功之後，首月薪資分你一半。”沒得到回答，他就圍著一禮打轉兒，討價還價，“分你七成。”還是沒有回答，他咬咬牙，“全部給你！”

一禮停下，回身看著宿業，無奈嘆氣：“師弟，佛門清淨地，凡事清淨心。”

“師兄啊，師弟我不但外面欠債，還欠你三萬。出家班結束就要睡大街，哪裡還能清淨？”話雖這樣說，宿業能覺出一禮是真的不想說，他也就暫時放棄。

一禮充耳不聞，提著工具上一層，專心灑掃，不再言語。宿業連忙跟上，回頭看看樓下，冒出一個疑問：“師兄，掃塔為什麼是自下而上？”

“人往高處走，不斷進步，與佛越來越近。”

“可是掃過的地方，不就全都踩髒了？”

“不留戀，不騖遠，專注當下清淨。”

宿業聽得似懂非懂，雙手合十，吹捧起來：“師兄，好見解。師弟受教了。”

跟著一禮打掃一路，來到最頂層。宿業偶然瞥見塔外的月明星朗，眼前一亮，奔到窗欞前，翻出去坐在平座上：“嘿！這裡看鹿垣的夜空真不錯。”他衝一禮招招手，“師兄，你也來看看。”

一禮本想勸宿業，平座不能坐。可在抬頭看過去時，所有原本的話，變成一個：“嗯。”說完，翻出去，坐在平座，仰望夜空。

宿業十分驚訝，一禮不但沒對他說教一番，還陪著他一起坐下。他突然就對滿天星斗失去興趣，把欣賞目標換成身邊的人。

清俊的人，在星月映曜之下，散發著難以抗拒的吸引力，那一雙丹鳳眼，使人沉淪。連他自己都沒發覺，盯著對方看了多久，幽幽問道：“一禮。你什麼時候能找到人生真諦？”

夜風徐徐，吹散心頭愁緒。宿業沒等到回答，又或者是，睡夢中錯過了傾聽對方的回答。反正，當晨鐘響起，他也跟著被吵醒，才發現一禮被他當成了靠枕。

兩人回到宿舍，稍作整理，準備去大殿做朝課。一禮見宿業兩手空空：“師弟，戒律師父讓你抄寫的經文呢？”

“昨晚幫師兄掃塔，至晨鐘普佛朝課，哪有時間抄經。”宿業調笑看著對方，“師兄，我可是犧牲很大。”

一禮驚訝看著宿業，略微點點頭：“朝課回來，我和你一起抄。”

“你抄是你的功德，我抄是我的修行。”宿業搬出一禮昨晚的話，一臉得意，“不然這樣，如果有責罰，師兄晚上再陪我上千佛塔觀星？”看一禮愕然地表情，他笑著拍一拍對方肩頭，信心十足，“師兄放心，我自然會有個合理解釋。”

當宿業拿不出抄寫好的經文，被戒律師責問時：“送給佛祖審閱了。”他兩手一攤，真就拿著這個理由去搪塞，看到對方金剛怒目，又無可奈何的樣子。他心裡暗爽，悄無聲息地給一禮遞過去個得逞地笑。

作為維那師的一禮，肩負梵唄課誦的先導、舉唱和迴向等重要職責。向來能夠完美完成任務的他，卻在今天佛歌上第一次出錯。

連宿業這種平日稀裡糊塗瞎混的，都聽出來錯誤。課後，他湊到一禮跟前，幸災樂禍：“師兄，人有失足，佛也有失誤啊。”

話才說完，當事人還沒說什麼呢，就招來一行銳利地眼神兒：“還不快去唸佛修身？”

宿業敢怒不敢言，隨便抓過一本經書，消失在兩人眼前，到老地方找他的小黑去了。

“病了？”一行語氣裡有責問，更多是關切。

一禮搖搖頭：“沒事兒。我回去休息一會兒就好了。”

宿業一覺睡到過堂，沒見到一禮。想起一行的眼神兒，他決定，還是別去給自己找事兒了。剛回到宿舍，就見一向在這個時候悟道的一禮，竟然躲在屋裡睡覺？！他走到床前，正準備揭短兒。看到對方臉上紅彤彤，冒著虛汗。

“這是……躺了？”

宿業一手擱在一禮的額頭，登時緊張起來：“師兄，你發燒了，這麼燙，去醫院啊。”

一禮迷迷糊糊地搖頭。

“那吃藥沒？”宿業起身在書桌上翻找，沒見到任何藥物，轉頭問一禮，“你有應急的藥嗎？擱哪裡了？”

一禮依舊是搖頭：“我睡一覺就好了。你忙自己的事情吧，別吵我。”

“那你好好休息。”宿業幫一禮整整被子。他哪兒也沒去，輕手輕腳地坐在書桌前，神情凝重，好半晌才轉過身，開啟筆記本。

不知過了多久，外頭響起敲門聲。宿業嗖地起身，在第一聲後，迅速開啟門，看到門外的人愣住：“一行？！”不情願地補上倆字，“師兄。”

一行敷衍地點點頭，想要進屋，被宿業擋在外面：“你幹什麼？”

“一禮師兄睡了。你換個時間再來。”宿業說著，反手把門關上，見一行明顯生氣了，他繼續火上澆油，“師兄，這個時間，怎麼不在禪堂唸佛修身？”

“你！”一行不由自主地握緊拳頭，“我代師父過來，問問一禮能不能上殿做暮課。”

“不能。”宿業不假思索地回答，“他躺了。你們就放過他吧。”
