---
title: "Chapter 15"
date: 2011-06-30
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

目送禮諶騎車離開。他進入大樓，在外耐心等待，聽到叫號，走近考場，信心滿滿地想著：“考個滿分，在禮諶面前得瑟得瑟。”可惜，答題中程式出現卡頓，連跳五題，最後變成保底飄過。

他一邊刷證件確認成績，一邊在心裡咒罵：“誰家做的破系統，害我考個最低分。”他甚至想再考一次，補考費打消了他的離奇想法。

走出交管大隊，宿業拿出手機，開啟地圖，搜尋公交車站，看清楚終點站的位置，霎時傻眼。且不說終點站距離山下就七公里，從山下到山上，更是長路漫漫。他坐著公交車，一路晃悠到繁華市區，逛了大半天，實在沒有地方可去。

再一次來到天地集團，門童還是那麼禮貌客氣：“先生您好，請問有什麼能夠為您效勞的？”

“我……”他腦子突然卡殼，支支吾吾，“我和你們太子爺約好了。”

“好的。”門童說著，開啟門，右手向前一伸，“您請進。”

剛走進去，還沒等鬆一口氣，迎面走來一位非常有氣質的年輕女性：“先生您好，請問您貴姓，和諶少約的幾點？”

“諶少？”宿業暗自一樂，做出個富家公子的派頭，“你和他說：‘宿業找他搭個順風車。’。”

女士面上閃過一絲疑惑，笑著點點頭：“您稍等。”

他隨便找個沙發坐下，品著送上來的咖啡，吃著白給的小吃。心想道：“不知道，諶少的私人助理，算不算天地集團的內部人員，能不能享受到大集團的待遇。”

這時，電梯鈴聲先後響起，不少人湧出閘機，走出大門口，各奔東西。人群中，有一個瘦高個子，垂首走著，步子邁地不緊不慢。怎麼看都不像是正常人該有的下班狀態。

宿業一眼看到這樣的沈澤，下意識找地方躲避。奈何無處躲藏。他順手戴上頭盔，悠哉哉靠在沙發上。直至沈澤走遠，也沒有鼓起勇氣喊一句。

禮諶走出閘機，一眼看到熟悉的頭盔，他走到沙發後背，輕叩兩下，笑問：“你為什麼帶著頭盔？”

“我懶得拿。”宿業悶聲說著，“你下班了？回家嗎？”

六月的天氣，穿一身短袖，戴一頂厚實的頭盔。這個造型，走在集團太子爺身邊，無疑更加引人注目。幸好躲在頭盔裡，誰都不知道這裡罩著個什麼面容。耳邊聽著不少人對禮諶客氣的打招呼，暗道：“這太子爺才回來沒多久，還挺吃得開。”

兩人走到停車場，一輛銀灰色轎車，有意繞著兩人，停進車位。行逸從車上下來，走到禮諶面前：“手續都辦齊全了，該加裝的安全輔助裝置也都上了。”說著，瞅一眼頂個頭盔的宿業，“科目一考過了？”

“這都能被你認出來。”宿業暗自嘀咕一句，點點頭。

行逸看一眼手機：“我該去接裕陽了，改天不忙的時候，再教你摸車。”

等到行逸離開，宿業好奇地低聲問：“諶少，行逸在天地集團是什麼職位？”

“監事。”禮諶跨上機車，“你這個‘諶少’是哪兒學來的？”

宿業一本正經地回答：“身為即將上崗的私人助理，我有了解太子爺一切事情的覺悟，以備儘早為您服務。”

禮諶稍微用力扣下擋風板，遮住自己一臉的無可奈何：“上來，走了。”

出了天地集團，正停線上內等紅綠燈，旁邊震天響的引擎聲，越來越近。行逸開著那輛搶眼的跑車，帶著墨鏡，稍微轉頭過來。

宿業沒來由地侷促，調整姿勢，與禮諶拉開一點兒距離，雙手也從摟著對方的腰，變成抓著對方的衣襬。

行逸向禮諶打個手勢。禮諶點點頭，雙手撈過宿業的兩隻手，放在自己腰間，囑咐一句：“抓穩了。”

宿業一頭霧水，心道：“嗯？這是要飆一段兒？”下一瞬，在轟鳴地引擎聲中，他的猜想得到證實。

跑車和仿賽幾乎同時停在下一紅綠燈的線內，跑車主人按一下喇叭，打個轉向燈，駛出視野。

他忽然發現，在行逸面前，禮諶整個人狀態和平時不同，更像一個年輕太子爺該有的形式作風。心道：“怎麼到了我這兒，就變成沉穩內斂，總在說教呢？”

回到別墅，天色已晚。宿業揉著飢腸轆轆地肚子，問禮諶一句：“你吃飯了嗎？”

禮諶搖搖頭，“中午太忙，錯過午飯時間。”

“等著。”宿業一手拍拍對方肩頭，率先上樓，換了衣服，匆匆跑下來，一頭扎進廚房，忙活起來。

禮諶換好衣服，照舊坐在沙發，拿起一本雜誌。一手始終擱在封面上，目光始終落在廚房裡忙活的人身上。偏又在對方看過來的時候，有意無意地避開。他靜下心來，依然能夠感受到，腰間被對方長時間摟住，留下的感覺。

“諶少，可以入席了。”

“只是，這‘諶少’怕是很久都換不掉了。”禮諶自嘲地笑一聲，“來了。”

行逸開著改裝完成的車子，來到禮諶家。進入別墅，把車子停到後院空地。熟門熟路地進屋，順著扶梯上二樓。

“嗷嗚～”小黑看到有人上來，試探著嗅一嗅，從記憶儲存裡對上號，友好的跑過去。

行逸蹲下身，撫摸著小黑：“你那個好吃懶做的主子呢？”

小黑脫離行逸的大手，把人引到客臥。

看到床上睡著的人，他一臉恨鐵不成鋼地模樣，搖頭嘆氣。輕手輕腳地走過去，用力拉開遮陽簾，順手推開落地窗。

微風緩緩送入房中，宿業被晌午的烈陽曬醒，睡眼惺忪地瞧上一眼，驚駭地坐起身：“你怎麼進來的？！”

對方置若罔聞，站在露臺，雙手撐著欄杆，衝著樓下高聲說著：“叔，有日子沒見了，身體挺好的？”

“哈哈。是行逸啊。好著呢，能吃能睡。”樓下大叔中氣十足，“吃午飯了嗎？讓你阿姨給你做點兒。”

“我吃完飯來的。不用麻煩阿姨了。”

“那你忙吧。”大叔說，“用著我們，就到那院兒招呼一聲。”

行逸答應一聲，轉身倚靠欄杆，雙肘亦搭在橫杆，譏笑道：“都混到傍人門戶的地步了，你還能大白天在家睡懶覺。”

宿業一邊起床收拾屋子，一邊忍受著行逸的冷眼相待，自知理虧，敢怒不敢言。跟在行逸身後，躲躲閃閃地來到後院。

他一直在禮諶所屬的三分之一打轉兒，從未來過後院，也剛剛知道，有錢人家的後院，比足球場都大，一段段綠化帶，修剪地整整齊齊。視野開闊，難怪行逸選在這裡教他學車。

行逸雖然對他冷嘲熱諷，但真正教起來，態度嚴肅認真。從熟悉車子到理論知識，然後耐心教他如何起步，穩住方向行駛。

宿業專心致志地學著，小心謹慎地開動車子。在偌大的後院打轉兒，熟悉離合、方向感和視距感覺。眼角瞥見一道人影，他不由得看過去，大驚失色。

“阿姨，有日子沒……”行逸話才說到一半，一腳踩下副駕駛的剎車，怒視著主駕駛的人，大吼一句，“你幹什麼？！”

看著距離阿姨雙膝不足半米的車頭，宿業嚇出一身冷汗，又被行逸這麼一吼，半天才找回理智，驚魂未定地道歉：“對不起。我走神兒了。”

“開車走神兒？！”行逸氣不打一處來，“你知不知道，一旦上路，都是人命！”

阿姨抹一把頭上的汗，繞過車頭，笑著說：“小逸啊，別發那麼大脾氣。看看，都把這孩子嚇著了。”

“阿姨，沒嚇著您吧？他是新手，剛摸車。”行逸笑著說道，轉頭看一眼宿業，“道歉啊！”

“阿姨，對不起。”宿業小聲說著，一手按在身前，平復劇烈跳動地心臟，逐漸冷靜下來。

阿姨摸著他的後腦勺，“沒事兒，沒事兒。休息一會兒，好好練。”說完，走出後院。

“你不會以為，大叔和阿姨年紀大了，不知道你住在這兒吧？”行逸冷眼覷著宿業，“也就禮諶慣著你，玩兒這種小孩子游戲。”

“你……”宿業忍無可忍，氣沖沖地下車，狠狠甩上車門。

“不學了？”行逸從副駕駛探出頭，“那我走了，浪費時間。”說著，他也下車，坐進主駕駛的位置。

宿業在原地站立半晌，轉身走向行逸，嘻皮笑臉地說：“師父誤會了。我看您老人家訓半天了，估計口渴，我去給您端杯涼茶來。既能解渴，又能降火。”

“不用了，我有事，要先走。”行逸語氣緩和不少，“把我教你的，好好在腦子裡過幾遍。”

禮諶晚上回來，樓上樓下找不到宿業，問了阿姨，來到後院，見到令他十分訝異地景象。這人不但捨得從屋裡出來了，而且一手拿著稿紙，一手在地上畫著什麼。

“諶少，你回來了。”宿業打個招呼，繼續低頭忙活。

他走近仔細看看，原來是在畫科目二考試五大項的路線。根據地上放著的草稿紙，一比一劃出所有線，每一項都在周圍標註好幾處點位。

“短短幾小時，他教你這麼多東西？”禮諶驚訝地問道。

“沒有。我在網上找的學習資料。”宿業站起身，用自己做車，對著一沓草稿，模擬練習。

禮諶坐在亭子裡，看著他不厭其煩地練習，提醒道：“很晚了，回去吧。冰凍三尺，非一日之寒。”

“早一天考下來，就可以早一天持證上崗，幫你分憂解勞。”他說得深明大義，心裡卻嘀咕著，“我恨不得明天就考試，後天就和行逸斷絕師徒關係！”

轉了幾圈兒之後，宿業注意到禮諶還坐在亭子裡，心中動容。他走過去，坐在旁邊：“諶少，謝謝你。”

對方不知所以：“什麼事？”

“所有事。”他站起身，“我練完了，我們回去吧。”一手自然而然地搭在對方肩頭，走出後院。

對方沒有掙脫，沒有抗拒。使得他心中一絲竊喜，笑容不經意浮現在臉上。

宿業整理好草稿，繫著圍裙，到客廳看一眼禮諶，試探著問：“你中午吃飯了嗎？”

“中午太忙，錯過午飯時間。”

他沒來由地高興，洋洋得意地說：“等著，今天做點兒不一樣的。”心裡想道，“怎麼又是太忙沒吃飯？看來以後做私人助理，還要每天盯著太子爺吃飯。”

有了之前的教訓。宿業第二天早早起床，準備著聆聽教誨。可是，行逸沒來。第三天，他照舊早早起床，準備好一切。行逸還是沒來。一連過去數日，行逸沒再出現。

他心想：“難道賭氣不來了？一點小事情，不至於吧？要不然，打個電話致歉？”糾結大半天，好不容易找到個機會，拐彎抹角地問禮諶，“你們最近很忙嗎？”

對方彷彿知道他想問什麼：“裕陽病了，行逸這幾天下班就回家照顧，沒時間過來。”

他心中有些懊悔：“雖然禮諶說付過報酬，可行逸是犧牲工作之餘的時間，開車到這麼遠的地方。”想到這裡，他更加想要好好向行逸道歉。

事實證明，行逸根本沒把之間的事情放在心上。照常擠出時間來教他開車，態度也和之前沒什麼不同，該吼就吼，該訓就訓。

嚴師出高徒。他很快掌握科目二的所有要領。為了儘快擺脫行逸對他目指氣使，也為了禮諶少帶著他跑一趟。他毫不猶豫地把兩門考試報在同一天。

當他開始學習上路行駛時，又一次感慨：“有錢人家就是好啊。”從別墅出來，一路到山下，除了主人家，沒有來往車輛。可謂是，最佳的新手練車路線。

行逸只操作一個來回，就讓他放手去跑。從第一天，第一趟跑地膽戰心驚，龜速前行。到後來的熟練起步掛擋，油門離合的良好配合。幾天下來，他信心十足，就等考試。

行逸卻說：“馬路又不是你一個人的，還差的遠呢。找時間帶你去練習練習臨場反應。”

週日，是個大晴天。禮諶騎上仿賽，帶著宿業來到一家賽車俱樂部。兩人坐在休息區，一邊看著紈絝子弟玩兒車，一邊等著行逸。

“諶少。你怎麼不像行逸那樣，買輛拉風的跑車。”宿業好奇地問。畢竟這個物質社會，仿賽再怎麼價格不菲，也比不上四輪著地的超跑。

“在我看來，都是代步工具，沒有區別。”禮諶頓了頓，“這輛仿賽，是父親送我的生日禮物。”

宿業默默嘆氣，不死心地問：“請問諶少，您什麼時候換一輛行逸那種代步工具？讓我體會一次開超跑的感覺。”

“恐怕要讓你失望了。你如果喜歡，就努力做好工作，自己買一輛吧。不過，”禮諶想了想，“他那輛車在當年就絕版了，你只能買別的款。”

“天地集團的監事，這麼有錢？！”

“與此無關。那是他父親生前給他留下的成人禮。”

宿業大驚失色，眼中的羨慕被黯然取代。心想：“以行逸的年紀，他父親應該歲數不大，卻早早的離世，真叫人唏噓啊。”

“行逸的父親年輕時候做特技師，尤其擅長車類的高難度動作。也是因此，落下一身病。”禮諶望著遠遠走過來的行逸，揮手打個招呼，繼續對宿業說，“我小時候體弱多病，報了武術班。行逸的父親是我師父，他也算是我的大師兄。”

“嘿！來很久了？”行逸笑著問兩人。

“剛到一會兒。”禮諶回答，給對方騰出個地方。

宿業隔著禮諶，往行逸面前，遞出一瓶水，“師父，辛苦了。”

行逸一臉茫然，躊躇著接過來，看了看兩人，目光落在宿業臉上，又低頭仔細觀察著手裡的礦泉水：“你沒往裡下毒吧？”

慕璟暢快地跑了幾圈兒，紓解心中連日來的鬱結。走向休息區，一眼看到禮諶和行逸，還有那個被他們從夜總會帶走的宿業。三人似乎聊得很開心，皆是笑容滿面。他思慮片刻，笑臉走向三人。

“喲！真巧啊，你們也來玩兒？”

人生第一次來賽車場，第一次和三位富家公子同桌共飲，第一次穿上一身賽車裝備。

宿業心情激動，雙手冒汗，對著更衣鏡傻笑半天。被行逸一巴掌拍在後腦勺，他連忙抱著頭盔出去，站在禮諶旁邊。

慕璟走近，一隻手肘墊在他的肩頭，笑著說：“你不地道，那天晚上和我說，你沒摸過車。”

他不想解釋，瞪回去一眼，揮開對方的手肘，用眼神兒示意對方閉嘴。莫名心虛地覷著禮諶，見對方神色如常，稍微放心。

行逸走出來，拍著他的肩頭：“跟我上車。”

他答應一聲，坐進副駕駛，戴好頭盔。拘謹侷促，兩隻手無處安放。

“安全帶。”行逸瞥過去一眼。

宿業突然醒悟，連忙拉過安全帶，調整鬆緊：“好了。”話音剛落，車子“轟”地一聲竄出去。

慕璟坐在禮諶旁邊，看著車裡的兩人，內心充滿疑惑，問禮諶：“他倆幹什麼呢？”

“行逸在教宿業開車。”

“看起來，確實比在夜總會安逸。”慕璟一下子就瞧出來，宿業在禮諶和行逸跟前，與在金色大地時候，完全不同。沒有了那種生人無近的戾氣，笑容也變得真誠。雖然，這些都沒有發生在他身上，不禁感嘆，“天地集團和金色大地，雲泥之別啊。”

聽出慕璟話裡透著感慨，禮諶出言寬慰：“別妄自菲薄，你的努力我們都看在眼裡。何況，宿業不在集團裡任職。”

慕璟露出略微驚疑的表情，一手拍著禮諶的肩頭：“兄弟，這我就得說說你了。天地集團家大業大，缺他一個崗位嗎？虧得你們還是朋友呢。”

“天地集團憑實力進入，不是我個人能左右的。”

“你怎麼還像個孩子似的，不會變通？”慕璟擺擺手，“算了算了，本性難移。”目光再次投向跑道上的車子，“哎，你知道我怎麼認識他的嗎？”他也不管禮諶有沒有興趣聽，頗為得意地向對方娓娓道來。

行逸車技超強，很快一圈兒下來。宿業緊繃地神經漸漸放鬆，專心注意著行逸的操作，聽著對方傳授經驗。眼角不經意瞟向休息區，看到慕璟和禮諶坐在一起聊天。

慕璟一手始終搭在禮諶肩頭，兩人坐的很近，似乎聊得很投機，偶爾還會不約而同地把目光投向他這邊。

“這麼有話聊？看起來，真的是好兄弟。”宿業在心中想著，不由得多看過去幾眼。

“看臺上有什麼那麼吸引你？”行逸不悅地說道，“我給你講的時候，你能不能專心點兒，總往那邊看什麼？！知不知道什麼叫尊師重道？！”也不等對方解釋，他開啟車門，“下來，換你開！”

宿業灰溜溜下車，坐進主駕駛，腦子一片空白，耳邊傳來行逸的大吼：“安全帶！”他連忙找回腦子，按照行逸剛才的流程操作，小心翼翼地開上賽道，掛擋加速。

“我看吶，宿業心裡應該是有什麼人。”慕璟想起上次提到‘男朋友’時，行逸的奇怪反應，大膽推測，“該不會是行逸吧？！”

禮諶瞪大眼睛看著慕璟，欲言又止。

慕璟湊近他，低聲說著：“上次行逸在這兒，我沒機會說。兄弟，你幫我試探試探他。如果沒人，就幫我從中撮合撮合。我對你這個朋友，有想法很久了。”

“想法？”他狐疑問著，“什麼想法？”

“戀人。”

禮諶駭然一怔：“你……認真的？”

慕璟稍微點點頭，灌下半瓶飲料，面露難色地說道：“實話告訴你吧。我的性取向一直都是同性。不過當時年少懵懂，以為只是好玩兒，也不敢說出來，怕被你們鄙夷。”

“可是，宿業……”禮諶沉思一瞬，“感情的事，我幫不了你。”

慕璟覷了他一眼，笑道：“我倒是忘了，你一向潔身自好。該不會，到現在都沒物件……”桌上的手機震動，他看清楚是誰，連忙接起電話，聊了幾句，小聲對禮諶說，“有生意，先走了。別忘了幫我留意。”

宿業順利跑下來一圈兒，首先注意到，看臺就剩下禮諶自己。他收心等著聽行逸的訓話，暗自催眠自己：“不管他說什麼，我就當他在唱戲！”

然而，世事往往出人意料。

“我開始相信禮諶的話。”待到成功喚起他的注意，行逸不緊不慢地說，“你缺少的是一個機會。”

得到誇獎，他心情愉悅，趁著沒有人上道，又跑了幾圈，熟練提速、變道、降擋、彎道、超車等。

行逸坐在副駕駛，隨口問一句：“你哪天考試？”

“週一。上午科目二，下午科目三。”

“什麼？！明天？！”行逸震驚看著宿業，“你為什麼把科目三考試也約了？！誰讓你這麼幹的？！”

“反正都會了，就一起考。早點拿到證件，你好，我好，大家好。”

行逸拼命壓抑怒氣，用盡量平和的語氣說：“把車開回起點。”

一下車，他一把抓著宿業，對禮諶說：“你先回去把。我要帶他去熟悉考試路段。他瞞著我報了明天的考試，連著科目三一起。”

禮諶察覺出行逸未消散的怒氣，看一眼心虛低頭的宿業，鄭重點點頭：“你帶他去吧。”考慮到天色很晚，行逸還要照顧裕陽。他並沒有直接騎車回家，而是輾轉來到考試路段。

宿業終於有了一次坐在跑車裡的感覺，雖然是副駕駛位置，雖然行逸正滿臉怒容，雖然他現在理虧地不敢出聲。

“科目三考試，也就是真正的上路考試，這段路不限其它車輛來往。所以，即使你技術過硬，有時受路況影響，也會因經驗不足，導致掛科。”行逸斜了宿業一眼，語帶嘲諷地說著，“我看你記性挺好，帶你跑一趟考試路線。”

宿業完全忽略行逸話裡的冷嘲熱諷，用力點點頭，仔細觀察路段，努力記下每一處要點。

跑車在考試終點指示牌下停住，引來不少人圍觀。行逸問道：“你記住多少？”

“全記下了。”宿業回答。

行逸冷眼看著他：“牛皮吹上天，當心吹爆落下來，砸到你自己。”

宿業舉起手裡的摺疊手機：“我回去看錄影。”看到對方臉上紅一陣白一陣，他強忍著笑意，一本正經地說，“謝謝師父，您辛苦了。”不經意，從後視鏡裡看到，一輛熟悉的仿賽，慢慢駛過來，撥開人群，停在跑車旁邊。

禮諶掀開擋風板：“你倆怎麼樣了？”

“你問他。”行逸白了宿業一眼。

宿業笑嘻嘻地點點頭：“沒問題。”

“沒問題就下車！”行逸不耐煩地說道，“剩下的，就看你臨場發揮了。”

宿業手腳麻利地下車，再次對行逸道謝。對方衝禮諶揮手告別，車子拐上主路，一腳油門，離開眾人視線。

為了保險起見，宿業收拾乾淨廚房，來到後院，想著練習科目二的五大項。可惜之前下雨，地面早被雨水沖刷乾淨，只好放棄。改為在腦子裡模擬路線，用兩腳做四輪，演戲兩三遍。

然後回到客廳，認認真真地看影片，並用草稿紙，畫下來全路段，標註每個重要點位，一一記在心裡。

“慕璟和我聊起一些，你在金色大地打工的事情。”禮諶打破客廳的安靜。

宿業立馬警覺起來：“他說什麼？！那傢伙嘴裡沒幾句實話，你別當真。”

“他說，你告訴他，你不會喝酒。為賺錢，把他當紈絝子弟，忽悠他喝下幾瓶酒。但是，”禮諶略微停頓，“你賺到錢，出門卻被三個小混混給打了一頓，錢也被搶走。”

宿業聽到後面，察覺出禮諶話裡的深意和歉疚。“他屁話怎麼那麼多。”他滿不在乎地說一句。但似乎沒能攔住禮諶。

“我想，是我錯怪你了。”禮諶沉聲靜氣地說著，“你恪守皈依戒，身在俗世，心不染塵。”

宿業喜出望外：“你對我的平價這麼高？！”他毫不掩飾面上的得意之色，友情提醒著，“我大概會飄。”

禮諶笑著說：“好好休息。明天考試，拿出最好的發揮。”

“諶少，我知道，明天大庭廣眾之下，你肯定會不好意思。所以，”他注視著對方的眼睛，漸漸拉近距離，“我可以現在向你索要一個充滿祝福地擁抱嗎？”

禮諶面上一怔，呆立良久，一隻胳膊在身側起起落落，幅度不超過三十度。

宿業眼睜睜看他糾結半天，趁著對方又一次試圖抬起胳膊的時候，一把抓住，甩到身後，主動貼近對方，低聲說著：“諶少，如果我滿分過關，你能答應我一件事情嗎？保證不是壞事。”

他最終沒要來禮諶的祝福，回到客臥，莫名其妙地和自己生悶氣。又想到明天兩場考試，尤其是科目三，完全沒有正式在真正的路上開過，不知道能不能一次透過。他翻來覆去，難以入睡。

禮諶早早起床，發現宿業睡得沉。他猶猶豫豫地把人叫起來，囑咐帶上證件，親自送到交管所大門口。

宿業下車之後，整個人還有點兒懵，看著烏壓壓的人群，打個大大的哈欠：“好多人啊。我走了。”

“宿業。”禮諶衝他招招手，把一頭霧水的人摟在懷中，一手握拳，不輕不重地敲在他後脊樑：“加油。”

收到行駛證的當天下午，禮諶家的別墅院裡，停著一輛超跑。兩位受邀而來的客人，正坐在客廳沙發，與主人家閒聊。裕陽手上擺弄著一個魔方，耳朵始終留意著兩人的聊天內容。

行逸輕手輕腳地拐出客廳，偷偷瞧一眼廚房。

裡頭的人，一身居家短袖，繫著圍裙，有條不紊地備菜、架鍋、掌勺。

“你不覺得，你倆的相處模式，特別像兩口子過日子嗎？”行逸坐回沙發。

“嗯？”禮諶把視線從雜誌移開，看一眼行逸，“不覺得。他現在住在這裡所做的事情，你不也曾經都做過嗎？”

“啪！”裕陽手裡的魔方，掉在茶几上，翻幾個跟頭，停在行逸面前。他假裝若無其事地拿過來，衝兩人笑笑，“不好意思，手滑了。”

行逸換了個話題：“你準備讓他什麼時候上崗？”

“下週一。”

“這麼快？他知道自己做什麼？”

“慢慢帶吧。”禮諶輕聲嘆氣，“我不是他，不知道他到底想做什麼。他的說法是，自己也不知道。”腦子裡忽然閃出宿業的一句話，“我好像找到自己的路了，它恰巧與你一致。”

裕陽覷了兩人一眼：“宿業不是學計算機的嗎？我看他挺喜歡的。”

行逸忍不住皺眉：“他說你就信？他那是聽說程式設計師薪資高，不知從哪兒學了點兒皮毛。”

“那不就更加證明他有天份？”裕陽辯駁道，“他在白鹿寺做運維的時候，和你搭檔的挺好。而且，我看得出來，他確實挺喜歡鑽研技術的。”

客廳裡傳來廚房門被拉動的聲音，三人不約而同地收聲。相互看了一眼，先後起身走出客廳。

宿業正在把飯菜一一端到餐廳，看到三人過來，笑著說：“嘿！你們這是被我的菜香勾引過來了？”他拉開手邊兩把椅子，“快入席。我把其它的菜也端上來。”

“我來幫忙。”裕陽跟著宿業進廚房，在水池洗了手，端起一碟菜，湊近嗅一嗅：“哇！好香！”他驚喜地看著對方，“改天，你也教教我唄。”

“行啊。”宿業爽快地答應下來，“想學做什麼，就和我說。”

四人入座。餐桌上放著六菜一湯，每人一碗米飯。由於在座都是受過皈依戒的，全桌沒有任何葷腥出現，就連飲品，也換成了果汁。

宿業為每人倒滿，端起自己那杯，對行逸說道：“這一頓飯，算作謝師宴。感謝逸哥多日苦心教導，使得我順利考下行駛證。”他一手托住杯底，“這第一杯，敬逸哥。我先乾為敬。”

“等下。”行逸喊住準備仰頭灌果汁的宿業。端起手邊的果汁，向對方面前一送，“碰一個。”

宿業眉開眼笑，又倒了一杯，面向禮諶：“這第二杯，敬諶少。感謝諶少循循善誘，慷慨佈施，給予我一份工作。還要感謝你……”

禮諶聽得哭笑不得：“可以了。差不多就行。我們只是尋常聚在一起吃個飯而已，不用這麼多繁文縟節。”他話是這樣說，也配合著對方碰杯，喝乾。心裡卻想道，“再不出聲阻止，指不定會說出什麼來。”

“我也要敬！”裕陽舉起杯，站起身，“我敬你們事業有成，敬我們情誼永存，人生道路，一帆風順。”

一頓謝師宴，無形中打破了大家心中原本的小小芥蒂。行逸不再對宿業挑毛病，大誇廚藝不錯。禮諶也不再死守著“食不言”的戒律，偶爾說上幾句。飯桌上，充滿歡聲笑語。

作為即將持證上崗的私人助理，宿業堅決阻止他們想要幫忙收拾的意願，無情的把他們推出廚房：“不需要，不需要，你們該歇著歇著。”就連裕陽也不例外地被拒絕，“玩兒去，玩兒去。我自己來。”

他心情愉悅，打掃乾淨戰場。來到客廳，發現靜悄悄的，一個人都沒有。心中不免嘀咕：“難道都在樓上？怎麼一點兒聲音都沒有。”他順著扶梯上樓，主臥空空如也，再向書房走去，迎面看到裕陽從浮橋上下來，一手開啟玻璃門。

“宿業，忙完了嗎？”裕陽笑著說，“走，到三樓去玩兒。”

宿業跟在裕陽身後，走過浮橋，來到主樓的二層。沒來得及細看，被裕陽拉著上了三樓。才過迴廊，就聽到前面屋子裡傳出清脆的撞擊聲。

站在房間門口，他才知道自己這些天錯過了什麼？！這是一間偌大的娛樂室，其中一角放著檯球案子，禮諶和行逸正圍著桌子，討論下一球怎麼打。兩人衝他打個招呼，繼續研究桌球。

一側牆面，內嵌著一張近百寸的大屏，裡面正播放著遊戲的開場動畫。旁邊架子上，橫著一組家庭影院，豎著一個最新款的遊戲機。聽到渾厚的音效，他向上看去，果然，四角吊掛著一流品牌的音箱。

裕陽坐在大屏對面的沙發上，拿起一個手柄，繼續玩兒著遊戲。

“喲。你這個年紀，居然會喜歡玩兒這麼老古董的遊戲。”宿業坐在旁邊，拿起另一個手柄，“咱倆來來，你喜歡誰？”

“主角咯。你呢？”

“里斯。”宿業使用手柄，按下挑戰，選擇模式，“一對一還是三對三？”

“我都行。”

宿業瞧他那一臉得意樣子：“那一對一，看我怎麼殺殺你的銳氣。”

這款格鬥遊戲，是他年少時候，泡在街機廳裡，唯一感興趣的，往死裡磨技術的遊戲。後來，街機廳被網咖取代，這款遊戲也跟著從街機被人移植到電腦上。前些年，遊戲公司把它拿出來，做成主機遊戲，賣一波情懷。

遊戲激起宿業勝負欲，絲毫不給裕陽留面子，心道：“我就看你什麼時候哭著扔手柄。”又贏一局，他覷了對方一眼。

對方面上波瀾不驚，按下挑戰，撥動手柄，挑選角色。

不過，宿業注意到，裕陽在操作的時候，總是往檯球桌那兒的倆人身上瞟，和他說話，也興趣乏乏。

“你也想打桌球？”他好奇地問。

裕陽不答反問：“你不覺得，他倆有點兒過於親密了嗎？”

“哈？有嗎？”宿業順著裕陽的目光看過去。
