---
title: "Chapter 17"
date: 2011-07-11
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

宿業從頭到尾聽完，受益匪淺。這才注意到，禮諶不知道什麼時候離席。他連忙起身，在偌大的會場裡找人。心道：“只顧聽分享，竟然把我侍奉的佛給丟了。”他拿出羞於見人的手機，撥打對方的電話。

忽地，肩頭搭過來一隻手，他警覺地一個閃身，轉頭正要掄起手刀，看清楚對方是誰，眉頭舒展：“你去哪兒了？我找你半天。”他語帶抱怨，結束通話電話。

禮諶淺笑著：“我看你在專心學習，就過去發展發展集團業務。怎麼樣，不虛此行吧？”

宿業笑著點點頭，情不自禁，滔滔不絕地開始講述。他聽了一下午，有一肚子的經驗總結想要分享，完全忽略了禮諶並非計算機專業，抓著對方瘋狂輸出。

禮諶聽了一路，想起裕陽曾經說過的話，心道：“對技術的沉迷和追求，才是你的人生目標嗎？”

當晚，宿業開啟筆記本，把今天在研討會吸收到的技術經驗，整理成文件。然後，他開啟搜尋引擎，查到會上多數人提及的技術論壇，裡面好多技術性大佬的文章和作品。他立即註冊了一個帳號，一邊學習，一邊在問答區，幫助技術小白，答疑解惑。

“宿業，早點休息。”禮諶站在客臥門口，“明天我們去醫院體檢。”

早已把體檢的事情忘到九霄雲外的宿業，硬著頭皮，跟著禮諶來到醫院。他故意與對方隔開幾個人，遮遮掩掩地拿出證件，領取體檢表。

沒想到，禮諶站在旁邊等著他，說道：“走吧，一起。”

宿業心中一驚，看著單子上的幾個大專案，心情複雜。如何因為一次檢查，讓他在沈澤面前暴露隱私的情景，再次浮現於腦海。

雖說禮諶應該不懂醫學。但是，難保醫生見到他身上的離奇狀況，不會說點兒什麼。更重要的是，有些事情，他並不想讓禮諶知道。

他大腦高速運轉，找出個自以為合理的理由：“我去洗手間。你先走吧。”

“我等你。”

“不必！”他不假思索地拒絕，察覺禮諶眼中充滿疑惑，連忙解釋，“我要蹲一會兒，不能耽誤你的時間，你就先去檢查吧。”

禮諶看著宿業，輕嘆一聲：“那好吧。我先去做檢查。你稍後做完檢查，就回到這裡，等著拿咱倆的體檢報告。如果我沒回來，就在這裡等我一會兒。”

宿業衝禮諶點點頭：“知道了，你快去吧。”他抱著肚子，走向洗手間。

禮諶望著宿業的背影，陷入沉思：“以體檢的名義帶他來醫院，就是想推翻心中的猜測。他卻找出這樣蹩腳的理由，拒絕一同體檢。到底是在欲蓋彌彰些什麼呢？”

他做完全部體檢專案，乘電梯上樓，來到精神科。穿過走廊，走到盡頭，停步在主任辦公室門口。探頭瞧一眼裡面，確定要找的人在這兒，禮貌叩門，笑著打招呼：“周主任，您好。”

周主任聞聲抬頭，看到門口的禮諶，滿面笑容，“諶諶啊，快進來。”他一手拉過凳子，示意對方坐下，關切問道，“你父親身體還好嗎？他可有日子沒來複查了。”

“我父親出差去了，還需要一陣子才能回來。”

周主任嘆氣，摘下眼鏡：“你父親這個人啊，就是不肯好好修養身體。他自己什麼情況，他不清楚嗎？才出院多久，又開始不顧身體的出差。錢再多，能買命嗎？”他恨鐵不成鋼地絮叨幾句，話鋒轉回關切，“他出差，藥都帶齊了嗎？也不說過來，讓我給他開個處方，萬一路上藥不夠怎麼辦？”

禮諶淡淡一笑：“我替父親謝謝您，始終記掛著他的身體。”

“我們做醫生的，就這麼點兒事兒。”周主任給禮諶到一杯水，“你過來有什麼事情？”

禮諶恭恭敬敬接過來：“我來做個體檢，順道兒過來看看您。”

“還有呢？”身為精神科主任的他，只需一眼，就知道對方心裡有事兒，“有話就說。大小夥子，吞吞吐吐的。”

禮諶一手託著紙杯，一手伸出個手指，在杯身來回滑動，躊躇片刻，仔細描述出在宿業那兒看到的藥盒。

周主任聽完，面色凝重，戴上眼鏡，在鍵盤敲一陣，衝他招招手，說道：“你來看看，是不是這個樣子？”

他連忙起身，看一眼螢幕上的藥品圖片，面上一怔，略微點點頭：“我查過，這是雄性激素注射劑。”

“是的。 ”周主任點點頭，“你為什麼問這個？”

良久的沉默。禮諶彷彿陷入內心掙扎，略微低聲說：“我有一個朋友，似乎在長期注射這個藥。我想問問您，他是我父親那樣的情況嗎？”

周主任吃驚不小：“ 這我可不能空口亂斷症。要見過，聊過，才能推斷。”他頓了頓，露出訝異神色，“你的朋友，難道是自己買藥，自己給自己注射嗎？”

禮諶遲疑一瞬，點點頭。

“簡直是胡鬧！”周主任沉下一口氣，面上帶著幾分不悅之色，“無論是否有什麼病症，這樣做是很危險的。不是專業人士，怎麼能自己給自己注射？這類激素藥物，多數是肌肉注射。他自己亂來，萬一扎錯位置，會有癱瘓的風險！”他越說越激動，一手敲著桌子，沉思一會兒，“這樣吧，你讓他來找我。不用走掛號，直接過來，我和他聊聊。”

禮諶聽到後面，已是嚇出一個激靈：“您稍等，我這就去把他帶過來。”

“阿嚏！”宿業揉揉鼻子，靠回椅背，一腳蹬在椅子邊緣，悠哉哉地等著領報告。目光偶爾落在來來往往的人們身上，看著這些老幼病弱的人，不由得皺著眉頭。他有意避開，轉首望向對面牆面，被內容吸引。

牆上貼著的，是一張關於志願者如何登記器官捐獻的說明。既有傳統的醫院登記流程，也有符合科技化時代的網上登記流程。他一邊讀著上面的內容，一邊拿出手機，根據流程，找到人體器官捐獻管理中心。直接用手機註冊帳號，登記遺體捐獻。

宿業領到兩人厚厚的一沓體檢報告，禮諶彷彿卡著點兒出現。把他帶到樓上一間辦公室，並且向他介紹屋內的周主任，也向對方介紹了他。

“精神科？”他腦子裡還在琢磨，“禮諶為什麼帶我來這兒？難道他有什麼精神類疾病，是我沒發現的？！”發覺周主任笑容溫和地向他打招呼。他連忙衝對方鞠躬，“您好。”

周主任仔細端量宿業一番，和他攀談幾句，笑著說：“報告出來了？我來幫你們看看。”

宿業畢恭畢敬地遞給對方，狐疑看一眼禮諶，欲言又止。他謹慎盯著周主任的表情，心裡惴惴不安。

周主任在和對方聊天時，沒有發現對方有那方面的傾向。他仔細看看體檢報告，抬起頭，對禮諶說：“你這營養不均衡，是不是沒好好吃飯？”他手指在鍵盤敲一敲，“我給你開點兒維生素，你去拿一下。”

“我去吧。”宿業已經習慣性自覺跑腿兒。卻被周主任叫住，指使禮諶自己去。他心中犯嘀咕，拘謹地坐回凳子上。

“你知道自己身體的情況嗎？”周主任對宿業問道。

宿業心中一凜：“這是有意支開禮諶？”他裝糊塗，“知道啊，我身體挺好的。”

“你知道你身上的雄性激素嚴重缺乏嗎？”周主任單刀直入，挑明話題。

宿業面色泛白，咬著嘴角，心道：“不愧是主任，這都能看出來。”他略微點點頭。

“以前在別的醫院看過嗎？”

他搖搖頭。

周主任嘆氣，斟酌著說道：“從醫這麼多年，你這種情況我也遇到幾例。我的建議是，儘早做手術。”

宿業在心中感嘆：“果然，逃不了手術。可是手術費用，不是我現在能承受得起的。”他笑著點點頭，“謝謝周主任，我會考慮。”

“你現在靠什麼維持身體的雄性激素？”

“這……”他心知自己的做法是野路子操作，支支吾吾了半晌，不敢直接說出來。

作為醫生，周主任不但顧及病人隱私，也會照顧病人情緒。像宿業這種，自己偷偷買針買藥，偷偷給自己注射的患者，他也經手過幾例。無非是出於自卑和沒有條件到大醫院開處方，不得不鋌而走險。

“這樣吧。以後，你每月抽時間到醫院來一次，做做檢查。然後把檢查結果拿過來。我根據你的情況，給你開具處方，維持你的雄性激素閾值。”

聽到這樣的建議，宿業心中動容。這是他短短十九年人生裡，第二次遇見，真誠給他提出建議的醫生。他驚喜地點點頭，甚至於忘記，每月來醫院檢查，是一個長期投資。

“不過，”周主任頓了頓，“如果可以的話，還是建議你儘早手術。”

禮諶提著幾盒維生素進來，看了看相談甚歡的兩人。

“諶諶回來了。”周主任笑著說，“你們沒事兒就回去吧。我這兒有病人要過來。”他叫住禮諶，“醫院這幾天剛進了一批藥，有你父親需要的，你路過藥房，記得幫他拿。”

兩人走到電梯房，皆是默不作聲地等著電梯下來。

禮諶對宿業說：“我有一點私事，你先去車裡等我吧。”

宿業答應一聲，接過禮諶手裡的藥。他總感覺，禮諶今天的言行舉止有點兒反常。尤其是現在，明顯是找了個理由離開。進入電梯，看到牆上貼著的醫院主要專家們，一眼找到精神科的周主任。他仔細閱讀了對方的身份及學術成就，一種不好的預感，從心底油然而生。

“周主任。”禮諶回到精神科主任辦公室。

周主任看到去而復返地禮諶，很是驚訝：“你怎麼又回來了？”

“您看出來了，他是嗎？”

“我是一個醫生，尊重患者隱私，是起碼的職業道德。”周主任輕聲嘆氣，“你們不是朋友嗎？如果真的想知道他的事情，不如直接問他。或者，你們的交情還沒到彼此毫無保留的地步，不妨留出一些私人空間。另外，我已經從專業角度給他提出建議，是否接受，就看他自己了。”

禮諶還想說些什麼。卻被周主任的一句話問住：“你為什麼這麼在意，他和你父親是不是一類症狀？”

“諶少，”宿業看到兩手空空，坐到後排的禮諶，試探著提醒，“我記得，周主任讓你幫你父親拿藥。”

禮諶哀嘆一聲，心事重重地下車：“你等我一會兒。”

自從在技術社群註冊了帳號，宿業網上混得如魚得水。漫長的待命時間，變得不再無聊。

炎熱的夏天，他躲在車裡，放躺椅背，吹著空調。一手枕在腦後，一手擎著手機，刷著技術社群。看到感興趣的技術就點選去仔細閱讀，看到自己能夠回答的問題，就進去幫題主解惑。

久而久之，帳號下，有了很高的聲望值，回答的問題，也總是能收到他人贊同的訊息，積攢了一定量的粉絲關注著他。

他正放空大腦，隨意地點來點去。私信出現一條未讀，他點開詳情，大致看了看。

“兄弟，我看你技術不錯，有興趣接活兒嗎？”

宿業頓時來了精神，手指飛速在螢幕上戳著虛擬鍵盤：“什麼活兒？說來聽聽。”

兩人加上好友，聊了好一會兒。對方發來一個連結，以及一份電子文件：“連結是在社群釋出的單子，專案需求都寫在文件裡面了，你先看看。”

他開啟文件，詳細數數功能，評估之後，詢問對方開價多少？在一番拉扯中，憑著從禮諶那兒學到的洽談經驗，成功把價格從一千元提升到五千元。

對方似乎考慮很久，發來訊息：“可以。但是，需要在三天之內做完。”

“行。你付七成定金吧。”他把副卡的賬戶發給對方，“錢打進這個賬戶裡。”收到入賬簡訊之後，按下“接單”按鈕。

禮諶從合作方的公司裡出來，走向自己的車。兜裡手機震動，他拿出來，看一眼訊息內容，大為震驚。有私人賬戶，向他給宿業的那張副卡，轉賬三千五百元。

他想詢問宿業，話到嘴邊兒，又打消念頭。一方面怕對方知道他能收到副卡資金變動的訊息，而往不好的方向揣測；一方面又怕對方迷失方向，為錢惹出什麼麻煩。

見宿業回家之後，抱著筆記本，一臉嚴肅的對著螢幕忙碌。他不由得嘆氣：“你我之間，不可說的事情，似乎越來越多了。”

對方只給三天時間。宿業晚上寫到半夜，白天把筆記本帶到辦公室，趁著午休時間寫一會兒。若是遇到太子爺出門，他就把筆記本擱在車上，利用一切碎片時間，努力趕專案。無奈，筆記本實在是老舊，待機漏電，續航能力特別差，根本無法支撐他全天的碎片時間。

一連三個晚上，禮諶在準備睡覺時，發現客臥亮著燈，宿業在敲程式碼。他把一切看在眼裡，卻不知道對方為什麼突然沉迷寫程式碼，用功程度，堪比在白鹿寺做開發的時候。

就在當天夜裡，僱主發來訊息，詢問進度。宿業發過去一個網址：“基本差不多了，你準備準備驗收，我這邊再完善一下細節。”

過了一會兒，對方發來一個讚歎的手勢：“可以。把原始碼發過來吧。”

宿業打包專案原始碼，傳送給對方。半晌沒等到尾款，忽地想起來：“不會是跑路了吧？”他催了幾句，沒有得到回覆，怒而開啟社群，又迅速關閉。決定先去洗個澡，冷靜一下。

走到衛生間門口，瞥見主臥睡著的禮諶。他把浴巾搭在肩頭，躡手躡腳地走到床邊，蹲下身，趴在床沿兒。一手托腮，藉著月色，欣賞著對方的睡相。

對方呼吸平穩，不知是近來有什麼煩心事，還是夢裡遇到什麼糟心事，使太子爺在睡著的時候，皺著眉頭，導致那一雙微闔的丹鳳眼，失去幾分魅力。從在白鹿寺時，這人就是睡覺躺地規規整整。明明是偌大的雙人床，卻連一半床都沒占上，讓人看了都覺得累。

對於平時喜歡癱在床上，全身放鬆的宿業來說，極度懷疑，這種睡覺方式，身心能得到徹底休息？

看得久了，心境悄無聲息地改變，情不自禁地起身爬到床上，望著對方似乎很沉地睡著，心道：“輕輕觸碰一下，應該不會被發現。”他心存僥倖，悄悄挪過去，一手撐在對方耳邊，一點點拉近彼此間的距離。腦中強烈的念頭，使他鼓足勇氣，小心翼翼地低下頭，試圖觸碰對方的雙唇。

忽地，一隻手抵在他半邊肩頭，阻止他的動作。與此同時，禮諶慢慢睜開眼睛，一眨不眨地盯著他。

四目相對，他腦子裡霎時一片混亂，是就此滾回去，還是索性一鼓作氣？

那一雙清澈如水地眼眸，靜靜望著他，目光中透露出迷茫，不知所措。

他狡猾地為自己找到理由，笑嘻嘻地問：“太子爺需要我侍寢嗎？”

對方注視著他，覆在肩頭的那隻手，緩緩滑落。沉默的時間加倍，加倍，再加倍，淡淡說道：“很晚了，回去睡覺吧。”

“等得就是你這句話！”宿業暗自慶幸，得個臺階兒，麻利爬下床，滾出主臥，留下一句，“諶少，晚安。”

聽到浴室關門聲，禮諶長舒一口氣，隻手遮住雙眼，久久難以入睡。

宿業一覺醒來，精力充沛，拿過電腦，準備與那個黑心僱主，大戰五百回合。才登上社群，就看到對方發來訊息，解釋為什麼沒有半夜付尾款。他冷哼一聲，敲下一串文字：“現在都上午了，也沒見你付尾款過來！”

就在這時，手機彈出簡訊。他一手抓過來，看清楚是僱主轉賬進來的訊息，連忙刪掉聊天框的文字，換成一個笑臉，外加一個握手：“合作愉快，希望有機會還能合作。”

禮諶看著手機簡訊，心生疑惑：“怎麼又進來一千五？宿業到底再幹什麼？”他想出一番措辭，剛走出主臥，迎面就被人抱住。

“告訴你一個好訊息！”宿業激動地在禮諶耳邊說著，“我賺錢啦！”

禮諶兩手攥成拳，略微推拒著，反而被對方抱地更緊。他乾脆放棄掙扎，等到對方沒那麼激動，才知道是接了個專案，如今圓滿交付，錢也到手。

“走！我請你吃飯！”宿業一手搭在禮諶肩頭，“這可是我第一筆進賬，你不能拒絕。”他雙手搖晃著對方，“快說說，你想吃什麼？”

一蓮生的大門口，停著輛搶眼的仿賽。後座的人率先下來，摘下頭盔。前座的人，此時也摘了頭盔下車。兩人先後進入餐廳，找了個靠窗的桌位坐下。

服務員送上兩份菜譜，為兩人斟茶，熟練記錄客人的需求，略微彎下腰，笑道：“二位，請稍等片刻。”

宿業一邊著喝茶，一邊打量著餐廳。看到裝修風格透著禪意，恍然大悟：“難怪禮諶帶我來這家。只是，”他覷一眼把騎行外套搭在椅背，面上滲出不少汗水的太子爺，“這麼熱的天，放著四輪有蓬帶空調的不開，為什麼非要騎個兩輪的機車過來？”

結果就是，兩人現在一邊等菜，一邊消汗。

等到菜品一一送上，宿業嘗過第一口，就沒放下筷子，衝著對桌豎起大拇指，抽空兒誇讚一句：“這家的素菜，太好吃了！”他吃到中場休息，才注意到，禮諶沒怎麼動筷子，挑眉問一句，“你是不餓，還是不給面子？”

禮諶面上一怔，重新拿起筷子：“吃飯講究細嚼慢嚥。”

“哦。”宿業瞥一眼，“那你把剩下的都吃了。”他靠在椅背，再次環視餐廳。

看著進進出出的年輕人，要麼成雙成對，要麼三五成群，心道：“現在的年輕人，也喜歡吃素養生了？”他轉頭看向窗外，在仿賽兩側，停著幾輛豪車，顯然是車主們有意為之。

“諶少，你是怎麼知道這個好地方的？”

“行逸曾經帶我來過。”

宿業眼神一暗，猛地灌下一杯茶，心中憤憤：“我欠得慌，才會問你這個！給自己找不痛快！”他低頭看看桌上的菜，忍不住再次拿起筷子，默默在心裡補一句，“不愧是天地集團手握股權的監事，推薦的真不錯。”

待到結帳時，他深刻明白，什麼叫“貴有貴的道理，一分價錢一分貨”，也知道為什麼禮諶在點菜時，就有意無意地阻攔他。不過，這是憑本事賺到的第一筆錢，請最想回向的人吃飯，花多少都是開心。

禮諶沒有直接騎回別墅，而是帶著宿業，來到電腦城，以“工欲善其事，必先利其器”為理由，說服他買下一臺最新款移動工作站。

宿業算算收支，大呼上當，賺得五千一分不剩就算了，還因為這新的“善事利器”，又欠了對方好幾萬元。他站在電腦城外，皺眉看著跨上車座的禮諶，忽地愣住。

曾幾何時，此情此景。行逸開著跑車，旁邊坐著裕陽，懷裡抱著最新款筆記本。他與那些看熱鬧的人一樣，滿眼都是羨慕。不一樣的是，他更多的羨慕，在於兩人之間的那份深厚感情。

“能否有一天，我也可以擁有一份厚重的感情？”他自嘲地一笑，走進禮諶，接過頭盔，坐上後座，緊緊摟著對方的腰身，將話語藏在引擎的轟鳴聲中，“如果可以，希望那個人是你。”

自從第一單成交之後，建立雙方合作契機，對方接二連三地找他合作，送來一些小專案。雖然單筆開價不高，但是，看著副卡三五天一筆進賬的簡訊，他心裡樂開了花。

禮諶抱著一沓資料，匆匆上車：“快走，去揚帆俱樂部。”

鹿垣作為一個海邊城市，旅遊業是其主要發展之一。每年的五月到十月，海內外遊客，絡繹不絕。其中又以七月和八月，在學生放暑假的加持下，最為鼎盛熱鬧。

這段時期，甭管晴天陰天、颳風下雨，只要不是天上落刀子，海邊的遊客，熙熙攘攘。有的攜帶妻兒老小，有的帶著漂亮女友，也有哥們兒弟兄湊一起。他們早早趕來，就為能夠在沙灘找到一塊兒視野不錯的空地，支起各家帶來的簡易帳篷。既能鑽進去換衣服，又能在玩兒累之後，進去吃著東西，看看大海，聽聽海浪。

帳篷一拉開。小孩子們通常第一個探頭出來，興奮地哇哇叫，光著屁股，身上套著可愛的泳圈，奔向大海，蹣跚跑去。大人們連忙追出來，牽著孩子的兩隻手，稍稍活動活動，一同下海。

稍微大一些的少年們，拿著水槍，衝進海里，把水堂灌滿水，找準了目標，毫不客氣地噴對方一身海水。

再大一些的人，各有各的玩兒法。有的仗著水性好，一個猛子下去，在幾十米開外浮出海面；有的難得見到海，神情激動，抱著泳圈，一點點往深處走；還有的被海中活物夾到手腳，又叫又笑，眼角帶淚地上岸，只稍作處理，就歡歡喜喜地回到大海的懷抱。

慕璟身為揚帆俱樂部的老闆，每年旅遊最旺時期，必須每個白天在這裡坐鎮。他穿著件短袖大花襯衫，配一條五分長的沙灘褲，戴著墨鏡，躺在被太陽傘遮住的軟椅上，時不時起來與人打個招呼，面帶笑容地說一句：“老闆，玩兒好啊！有什麼需要，儘管開口。”

這些人裡，不少是看在他父親的面子上，隔三差五來捧場，為他們帶來生意。作為利益交換，揚帆需要好吃好喝地供著他們，各類水上專案也要給他們最大打折。

由於是旅遊季，環海路上，車輛擁堵地彷彿龜爬。宿業一腳油門搭著一腳剎車，好不容易拐進沿海路，在轉悠了三個來回之後，總算找到個車位。他停好車，拉起手剎，抬頭看一眼後視鏡。

禮諶從上車開始，全程一臉嚴肅，翻著手裡的檔案。以至於，現在都沒發現，已經到達目的地。

“諶少，我們到了。”宿業出聲提醒著。

“嗯。好。”禮諶頭也不抬地答應一聲，頓了頓問，“幾點了？”

他看一眼中控的顯示屏：“九點半多。”

禮諶抬頭看一眼窗外，復又低頭翻檔案：“九點五十，提醒我。”

察覺禮諶言談舉止中透著從未有過的緊張，宿業忍不住回頭，看一眼，心道：“希望將來有一日，我能為你分憂解勞。”

車子停在路邊，與沙灘距離不足三十米，之間是一片綠化帶。總有素質低下的人，穿過青青草坯，走向沙灘。蜿蜒的綠化帶，被踏出幾條錯綜複雜的羊腸小徑。其中一條較為寬敞的，歪歪斜斜鋪設著石頭，形成正兒八經的路。路旁矗著個大指示牌，上面碩大的幾個海藍色黑體字：揚帆俱樂部。字的下面，是一個戴著墨鏡的卡通人，踩著衝浪板，乘浪飛翔。

宿業看向道路另一側，瞧一眼時間，距離九點五十，還有三分鐘。他開啟車門，快速來到對面小店，對老闆的熱情推薦，充耳不聞，買下一件白色防曬服。

“諶少，五十了。”他一手拉開後排車門，把衣服遞過去，“外面紫外線太強，你穿上它。”然後又把車裡的墨鏡交給對方，“再戴上它。”

禮諶面上一怔，接過來穿戴好，對宿業笑道：“謝謝。”

“謝什麼？這都是助理該做的。”

兩人跟著指示牌，走過羊腸小徑，踩著沙灘，鞋裡灌了不少海砂。宿業第一次來到北邊海域，感覺自己彷彿進入了極樂世界。

在緊鄰海岸線的地方，有一片休息區，坐著不少男男女女。這些人裡面，男的多數打著赤膊，穿條三五分的沙灘褲，有意露出一身腱子肉；女性們則穿著性感的泳裝，秀出誘人的身材。當然，也有各別一看就是陪著來的，把自己從頭到腳用防曬服裹起來。

慕璟被吵醒，一手拿過桌上的椰汁，一邊喝著，一邊看了看四周。他眼前一亮，猛地坐起來，對著遠處揮手：“嘿！這兒！”

當宿業看到明顯比過去黑了好幾個色度的慕璟，他在心中誇讚自己的聰明，保住了禮諶白皙的膚色。

“你們怎麼有時間來玩兒了？”慕璟吩咐人給兩人取來冰鎮椰子汁。

“吳總約我在這裡見面。”禮諶接過其中一個，並把另一個遞個站在身後的宿業。

“哪個吳總？常來嗎？”慕璟疑惑看著宿業的舉動，心道，“這怎麼還站到後面去了？活像個跟班兒的。”

“泰威集團。”禮諶面帶憂愁，“我沒有見過，也沒與他聊過，之前都是我父親和他打交道。我父親出差，過幾天才能回來。集團的人和我反饋，吳總有意想用千秋來壓天地的價。”

“原來你說那個吳總啊！”慕璟一手在禮諶肩頭拍拍，“那傢伙可不是個善茬兒。你小子，能應付嗎？”

“成於不成，都要成。”禮諶略微用力捏了吸管，濺出幾滴椰汁。

“那倒是，你可是天地未來的接班人。”慕璟哈哈一笑，“來都來了。談完事情，請你們下水玩兒。幾年不見，你總該學會游泳了吧？”他有意帶上個“們”字，不著痕跡地瞥一眼禮諶身後，一言不發的宿業。

禮諶淡淡吐出兩個字：“沒有。”

慕璟瞪大眼睛，轉而撇了撇嘴：“你說說你，簡直給我們海邊兒的人丟臉！”他抬頭看向宿業，“你呢，會游泳嗎？”

宿業回望慕璟一眼：“我……”他霎時住聲，警惕看著快步走過來的一個人，一雙眼睛銳利地打量著對方。

這人長著娃娃臉，身材瘦小，皮膚略黑，穿著短袖衫和牛仔褲，配一雙中端休閒鞋。他走到桌前，客氣地對禮諶說道：“禮總，您好。我叫小司，是吳總的司機。吳總在那邊接待朋友，請您一道兒過去。”

或許是因為同崗，或許是因為對方彬彬有禮，宿業對小司的第一印象很好，投過去友好的目光。他跟在禮諶身後，隨著小司的指引，來到近海的一個桌位。

太陽傘遮蔽下的桌位，坐著兩個戴墨鏡的人。一個虎背熊腰，一個肥頭大耳。皆是脖子上掛著大金鍊子，光著膀子，穿條大花褲衩，一身黝黑的皮膚，使得滿身的刺青，顏色黯淡不少。

兩人似乎沒有注意到他們的到來，旁若無人地對談。

宿業偷偷掃過去一個冷眼，分不清哪個才是“吳總”。他皺眉看向禮諶，心道：“太子爺不好做啊，還要和這種人打交道。”

禮諶站定片刻，逮到兩人喝飲品的間隙，客客氣氣地向那個肥頭大耳地做自我介紹：“吳總，您好。我叫禮諶，是天地集團總經理。”

“不是沒見過嗎？！”宿業瞪大眼睛，望著禮諶，“他是怎麼分辨出來，哪個是吳總的？”

吳總腦袋稍微一偏：“天地集團沒人了？找你這麼個毛孩子做二把手？”他也不等禮諶回答，又和那虎背熊腰的繼續瞎聊，“老張，天天就這點兒花樣，真無聊。就沒點兒別的樂子？”

老張一臉諂媚像：“有啊！我找了幾個沒見過海的妞兒，一會讓她們過來給你看看。那身材，嘖嘖嘖……”說著，面上浮現猥瑣地笑，“你看了絕對把持不住。”

宿業覷一眼面無表情的禮諶，篤定太子爺已經閉起五竅了。畢竟，這倆人的聊天內容，連他一個俗人都聽不下去，何況是禮諶那種心不染塵的世間佛。

他也跟著禮諶見過不少人物，各個階層的都有，但無一不是西裝革履，面帶笑容，言談舉止，有著一個企業領頭人，該有的模樣。再看眼前這倆人，好似炒地皮的暴發戶，新時代的流氓。

他不由得握緊拳頭，眼角注意到不遠處的慕璟，似乎在向這邊打手勢。他看了半天，才理解對方的意思。悄無聲息地退離幾人，連忙跑過去，一邊擔憂地看著禮諶，一邊拿起慕璟身邊的椅子：“謝了！”

慕璟一手抓住宿業的手腕兒：“怎麼謝？”

“你想我怎麼謝？”宿業甩甩手，注意力完全放在禮諶那邊，連眼神兒都沒給慕璟一個。

“先欠著吧。”慕璟稍微用力拽一下宿業，低聲說，“你要是想幫他，就用你在夜總會的方式。”

他蹙眉看著慕璟，恍然大悟：“我欠你一份情。”說完，扛著椅子過去。

還沒等放下，就看到吳總一巴掌拍在桌子上，對著身後的小司怒吼：“你幹什麼吃得？禮總站半天了，你怎麼不去給他拿把椅子。”

小司被這一吼，嚇出個哆嗦，低著頭，一聲不吭。

“不必了。我們天地集團的禮總，宰相肚裡能撐船，不會在意這種小事情。”宿業忍無可忍，口氣生硬。他把椅子重重放在地上，恭恭敬敬地對禮諶說：“諶少，請。”

四個人，八隻眼睛，齊刷刷地盯著他。他暗道：“糟了！被慕璟坑了！”

所以說，做老闆的人，言行舉止都很令人難以捉摸。比如，禮諶只是短暫遲疑，就不緊不慢地坐下來；比如，吳總那張滿是橫肉的臉上，竟然浮現三分友善，一手推推墨鏡，兩人聊得你來我往。

宿業在旁聽著，暗自慶幸：“這一局，壓對了！對慕璟的人情，也欠下了。”他注意到太陽傘遮不到這邊，就挺身而出，用自己為禮諶擋住紫外線。

他們雖是在聊，但內容與商務完全無關，更像是在互相打太極。
