# 天下蒼生－帝如來

天下蒼生，這個標題放在別處或許大了點，但放在一個僧者身上，應該是不為過。一個角色，編劇怎樣執筆是一回事兒，看客有怎樣的感悟又是另一回事兒。第一次寫人物評價，其實並不知道要怎樣著手，帝如來又是個人非常喜歡的角色之一。翻了翻各方資料，發現能寫的基本已經被挖空，這邊也只能儘量發揮著來了。

當你越重視一件事情的時候，就會發現這件事情很難；越喜歡一個角色時候，濾鏡估計有大氣層那麼厚……

帝如來這個角色從《霹靂經武紀之梟皇論戰》到《霹靂戰元史之動機風雲》，跨越了五部劇，作為一個出場就昭示著必死的佛門角色，其存活集數，大出意料之外。在這期間經歷了數次生死，顯現諸種法相，回看劇情，終其究竟，無非一個“執”。

僧者修行路上的一大障礙便是有了“我執”的念，有了“我”的許多煩惱，也就是入了魔。只有透過不斷地修行戒定慧三學來破除“我執”，方能具有般若心，證得菩提道。然而，帝如來在各種因緣之下，最終沒能除“我執”。

“煩惱障品類眾多，我執為根，生諸煩惱，若不執我，無煩惱故。”－《唯識述記》

久遠以前，帝如來還是一名普通的僧者，遵循著大覺者的菩提之道，以悲憫眾生之心，度脫世間種種罪惡。這其中不乏受其教化，棄惡從善之人，玉橫雪便是其一。

然，僧者對“惡”的執，被有心者加以利用，一柄來自天閻魔城的“滌罪犀角”，蠱惑僧者意志，放大善惡兩極化。致使僧者在冥冥之中因“執惡”過重，逐漸偏離佛道，轉為“以殺證道”行至極端，修成鬼如來之相。

僧者雖具足般若心，但在“我執”矇蔽之下，又豈能堪破實相？此時，過往種下的因緣，玉橫雪以命相殉，破除了鬼如來的魔障。

到此，僧者的因果已了，同時開啟了鬼如來的因緣。從善之血祭刀，罪惡之都最後一人免於劫難，為鬼如來，亦或是帝如來埋下了不穩定的因子。

當鬼如來茫然無措的時候，一名自稱招提的僧者，給予他一把擁有充沛靈力，足以抗衡滌罪犀角的空刀，怎樣的選擇，全在他一念之間。

僧者將一柄空刀修成“佛刑禪那”，自身亦修成帝如來法相。由昔日的佛愆，到四境佛宗三大源流之中的佛首，創立下佛宗組織所有“法”為代表的雲鼓雷峰。

“欲知前世因，今生受者是；欲知來世果，今生作者是。”－《三世因果經》

才掃又落葉，掃禪堪得機。山門迎清客，深鍾三十年。

招提者，四方也；招提僧，四方僧也。

帝如來化身招提僧，是為了贖罪業，亦是為了迴向當初指點他的那名僧伽。從劇中不難看出，無論是僧者，是鬼如來，亦或是帝如來，“我執”從來都未能破除。

身為帝如來，執著於贖過去佛愆所造的罪業，所以在掃禪山門外，負業修行；執著於點化過自己的那名僧者，所以曾委派弟子尋找；執著於好友梵天入魔，這也是帝如來帶著雲鼓雷峰入世的主因；更執著於天下蒼生，以至於帝如來不惜犧牲自我，在罪身鬼如來的法相之中，鎖入佛脈，為聖方臥底找到魔皇陵，黑手了他化闡提。

知曉了所有真相之後，鬼如來後續的路，就如他化闡提所言，“一個悲哀的人，一條艱難的路。”

在經過了鬼如來的兩生兩死，到逆轉識中佛脈，顯現帝如來法相，一戰厲族，再到佛劍分說的斬業，滌罪犀角與佛刑禪那的齊斷。以及血剎如來的半邊法相，到最後與天之佛在如來之巔的決戰中，鬼如來的法相形散，迴歸到帝如來的法相。佛道七旬安心，最終，仍是帝相鬼相盡此身，不曾分別，此生徒勞。

人生最大的敵人就是自己，一個“我執”，幾次的因緣亦未能走出。帝如來是一名僧者，一個終其一生沒有破除“我執”的僧者。在這種情況下，還要堅持著自己的初心，就難免會被有心人利用。無論是帝如來，鬼如來，或是血剎如來，若是能夠捨棄“執”，便得自在。

“三身果報自凡根，六界因緣無了痕；善逝從來非本相，枯榮生滅盡空門。” －帝如來

---
