---
title: "Chapter 3"
date: 2003-01-14
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

見有涯還想說話，無為出言制止：“你還想引得她來攻擊你？”對方立即閉嘴，用極低地聲音在他耳邊說：“師兄，他為什麼見到你就跪地磕頭？對我就一副非殺不可的樣子。”

無為沉思一瞬，對有涯不答反問：“你怕死嗎？”後者一愣，連連搖頭，“大丈夫何懼生死，誓要與妖物抗衡到底。”

“很好！”無為狡黠一笑，反手抓著有涯，將其推向瘋癲婦人，揚聲道：“天龍門的有涯護法，你可千萬頂住哦！”

在婦人兇狠地攻擊下，有涯狼狽竄逃，也不敢再躲去無為身後，“師兄！你不能這樣對我！”

無為充耳不聞，一雙眼睛銳利觀察著瘋癲婦人，這種情況，應該是有什麼潛入意識中，使她受到極大地驚嚇，導致心神潰散，那麼解決之道唯有……

見無為隻立在原地，絲毫沒有動作，有涯得空兒喊道：“師兄，就算你不想出手，好歹也要告訴我，這個該怎麼破解吧？！”

“束縛她得覺魂！”

“什麼？！”有涯突然停下，冷不防吃了一掌。

“我想知道，她到底為什麼跪拜我？”不待有涯說話，無為繼續言道，“你不會！我知道，所以……”他將施無畏矗在一旁，“儘量拉住她的注意力，喚起她內心最深的仇恨！”說罷，無為盤膝而坐，手結法印。

有涯細細一琢磨，說得義正言辭，不就是活靶子嗎？但再看看提出這個要求的人，他莞爾一笑，恭敬不如從命。

抬首瞅準瘋癲婦人揮舞雙掌的攻擊，有涯順勢而上，凌空翻身，同時抓住婦人一隻手臂，反手扼住，落地之後，又抓住其另一隻手，反扣在身後。繼而沉腰下馬，將人按倒在無為跟前。

瘋癲婦人激烈掙扎著，發出一聲聲淒厲地叫喊。無為劍指點入，婦人登時昏厥。

有涯瞠目結舌，“就……就這一下？”敢情他白捱了好幾招。

“重頭戲在後面。”

有涯照著吩咐做，半晌才明白過來。所謂重頭戲就是由他負責鎖住婦人，而無為只需手結法印，靜心念咒。但見許久沒反應，他出言調侃，“師兄，你行不行啊？”話音甫落，一縷覺魂幽幽飄出，真相浮現在兩人眼前。

老樵夫手捧搶來的金磚，疾奔回家，“發財了，發財了！”內中一名婦人看清楚東西，埋怨道：“你從哪兒弄來的？這金棺材就是‘進棺材’，不是好兆頭。”

“你們女人家懂什麼？”老樵夫撫摸著金棺，眼中光芒閃動，“待我把它溶成金彈丸，分次拿到息丹城換銀子，咱們就可以去別的地方過好日子啦！”

婦人總覺得金棺透著邪乎，又驚又怕，惴惴不安。就在當夜，禍事降臨。她神思恍惚間，瞧見丈夫睡在金棺中，一名打扮奇特，穿金掛銀的小孩兒，正踩著她丈夫的身軀手舞足蹈。婦人猛然醒來，一摸身旁，丈夫全身冰涼僵硬，借月光一看，瞪眼張口，已是死去多時。

再看那床裡的金棺材，好似長了腿一般，自己蹦蹦噠噠跳下床。婦人這才發現屋子裡不知何時站了一個小孩兒，竟是和她夢裡見到的孩子一模一樣。那金棺材一躍而起，落在小孩兒手中。婦人一頭栽到地上，全身哆嗦，不住磕頭，“小神仙，饒命啊！……”

等了良久，再無下文，有涯從婦人身後探出腦袋，“為什麼沒有這小妖的樣貌？”

“不是沒有，是被妖物抹去，但手法暴力，才導致這婦人心神潰散，主魂破碎。”無為沉思片刻，“扼住她，我替她補個夢。”說著，凝咒聚魂，盡數灌入婦人心神。繼而一手拉過有涯，躲在暗處。

此時，婦人緩緩醒來，瞧了一圈兒破屋子，自言自語，“我怎麼在這裡？”她顫巍巍站起身，“唉，今兒是頭七，得趕緊回家等那死鬼再來看看我。”

待到婦人走遠，無為正準備離開，卻被有涯反手抓住，湊近他問道：“師兄出現如此及時，是為了我嗎？”

“哈？”無為突然想起，好像真的是因為擔心這小子，不由得一時語塞。可再看對方那一臉笑吟吟的神情，他瞥了一眼，冷冷蹦出一句，“自作多情！”

偏偏有涯使著蠻力不放手，“師兄，不如也幫我織個夢吧。”說著，將人拉入懷中，緊緊摟住，輕聲細語地言道：“只有你和我……啊！”話未說完，改作一聲變調地慘叫，有涯抱著手臂，委屈地叫嚷：“你又來？！還是同一只！”

“你欠揍！”想起那件沾了血跡的外衫，無為躊躇片刻，拿施無畏戳了戳有涯，“喂，小子，你身上是不是有傷？”

“是啊，當了半天活靶子，身上好幾處傷。”有涯故作呲牙咧嘴疼痛的樣子，又往無為身邊蹭過去，“師兄不但對末學不管不顧，更甚雪上加霜。”

“凡事量力而行，我並非每次都會站在你身前。”無為錯身擦過有涯的手掌，頭也不會地離去。後者垂首，望著掌中數道退痂的傷口，低聲沉吟，“可是我會，無為……”

回家路上，見一人矇頭蓋臉，趴在屋頂，無為仔細一看，“是金府？”

看到門上一對白燈籠，想起金府正值白事，無為有一瞬猶豫，奈何好奇心作祟。他選個隱蔽角落，翻上屋脊，躡手躡腳靠近蒙面人。後者十分警惕，倏然起身，但好似有些愣神兒。

無為不由分說，一棍子輪過去，想要先發制人。蒙面人身形一閃，提劍擋招。這一交鋒，發出金屬撞擊聲，立即引起金府巡夜家丁的注意，舉著白燈籠四處察看，“什麼人？”

兩人相視一眼，同時蹲在屋脊暗處，手上仍不忘互相較量。無為長兵器，有礙發揮，反倒是對方手上的三尺劍佔盡優勢。

很顯然，蒙面人也心知這一點，主動拉近距離。但卻不知，他對上的不是普通人，也不會只走一般江湖人的招式。

無為借力退後一丈有餘，將施無畏背在身後，衝蒙面人勾勾手指，“近戰是吧？來啊！”對方有所猶豫，收回長劍，赤手空拳亮出一個起招，“請了！”沒想到這蒙面人還挺懂得江湖道義，無為心底裡竊喜，嘴唇微動，劍指結印。兩人同時一步上前，拳腳相向，近身搏鬥，打得難分難解。

當蒙面人緩了攻勢，無為見時機成熟，突然閃電般地出手，一拳正中對方胸口，隨即轉身一個鞭腿，將人踢倒，飛身壓上去，扼住對手。

蒙面人沒有想到，原來前面都是小打小鬧，面對無為真正的攻擊，他竟是一招都接不下。

“你現在有沒有感覺到，全身好幾處關節麻酥酥的……”無為狡黠一笑，“提不上勁兒？”

蒙面人瞪大眼睛，立即握拳，才發現確實如對方所說，“你對我做了什麼？”

無為一臉惋惜的樣子，“手上還算有幾分本事，何必做賊？讓我來看看，這張面罩下的真容，是不是也見不……”他拿著面罩一時愕然，“又是你這雞鳴狗盜之輩，躲在這裡窺探，到底有何圖謀？”

“無為少爺有所誤會。”劍玉宸從不在乎名聲，但遇到無為，他偏偏就要解釋一番，“我劍玉宸可是正經江湖人，非是宵小鼠輩。”

奈何對方不買賬，“正經人會三更半夜矇頭蓋臉地趴別人家屋脊上？”無為一副瞭然的神情，“我知道了，你想趁機竊財！”

“不是！”劍玉宸突然覺得，少師無為有幾分傻得可愛，非認準他是賊，“我是來查探多年前的一件武林往事。”說罷，他發現自己有病，明知對方武學深不可測，為什麼收了劍？更甚就這樣告知對方自己的目的，要知道，這人很有可能是……

“和你有關係？”無為沉思片刻，淡淡問道。

“江湖人管江湖事，無需利益當頭。”

“好啊，身正不怕影子斜，一起下去說明白。”無為一把抓起劍玉宸，瞥了眼金府。

“等……等下！”劍玉宸雙手扒著無為的手臂掙扎，“現在……現在不能打草驚蛇……我……我和你說，金府……不似表面那麼簡單！”

無為並沒有想拉人入金府攪和，否則劍玉宸那點兒掙扎根本沒用。但對方也不知是不是嚇著了，一股腦兒交代地痛快又徹底。他故意板起臉，“你說我聽聽，若是有可疑，咱們就下去對峙。”

金老太爺貧苦出身，被土匪擄到山上，憑著肚裡一點兒文墨和小聰明，擔起策士，博得信任。一次大買賣，他有意改變計策，導致兩敗俱傷。金家老太爺帶著金銀財寶逃至塞外。躲避多年，又攜帶家眷，輾轉在息丹城落腳。

塞外住得逍遙自在，是什麼讓他不顧兒媳有孕在身，定要舉家搬遷？而且沒多久，便撒手人寰。無為沒有追問地特別細，劍玉宸也含糊其辭，不肯說明要找的東西。

無為想起剛還陽的時候，第一次見到金公子，對方身上確實如有涯所說，死氣沾身。只是他不想去管，也沒精力去管。難道那小子懶得管？可死得怎麼會是金老爺呢？

早就察覺有人靠近，他佯裝不知，眼睛眯出一條縫兒。瞧見十六輕手輕腳地來到櫸樹下，一副大氣不敢出的樣子，幾次欲言又止。無為故作深沉，“十六，你有事兒就說，我醒著呢。”

“少爺，這事兒不太好說，您一看便知。”

兩人來到院落，少師夫人正使出一招鷂子翻身，落地接一招獅子搏兔，沒等再變招，身形一晃，腳下打滑。無為一個箭步衝上前，把人扶住。少師夫人揮手擋開，“別動！你別動，我能起來。看我一招野馬分鬃……”

無為暗自搖首，再次上前扶住人，婉轉言道：“從來不敢質疑孃親的能為，但請成全兒子一片孝心。”他小心翼翼扶著少師夫人坐下，貼心地揉著肩頭。

少師夫人樂呵呵地點頭，“臭小子，越來越像你爹，說話掉書袋，沒有個豪爽勁兒。”她看一眼正不著痕跡想要溜走的侍童，“十六，上哪兒去？”

十六動作一僵，笑嘻嘻地回道：“夫人，小的想起來管叔差我的事兒還沒辦，十六先告退了。”說完，撒丫子跑地不見人影。

無為仍舊惦記著金府的事情，他偷偷覷一眼少師夫人，故作隨意地問道：“娘，您對金府有了解嗎？”

“他家呀，不知祖上是做哪行的，來到息丹城，就是本地的土財主。逢年過節，總會差人送禮給你爹，但從來沒聽說有什麼事情相求。金家老太爺過世不久，金老爺避不見人，大小事宜慢慢轉給金小公子處理。”少師夫人說著，一聲感慨，“唉，這才幾年過去，金老爺也去世了。”轉首問無為：“你打聽金府幹啥？可不許去惹禍。”

無為立即搖頭擺手，解釋道：“這不是最近外頭流言蜚語，兒子好奇嘛。我掂量著，是不是去看看，畢竟和金公子也算有點兒交情。”

“有交情？”少師夫人一臉狐疑，“你從來就沒給過人家好臉色看。”

無為暗叫糟糕，趕緊打個哈哈應付過去，一臉殷勤地端茶倒水。他再一次想起金公子，難道金老爺的死亡只是巧合？

是夜，月明星稀。一人頭戴斗笠，身著樸素，由金府偏門出來，謹慎地左右張望一圈兒，匆匆趕路。

無為剛繞過拐角，差點與對方撞個滿懷。繼而又一人奔出來，他一手攔下劍玉宸，“喲，忙著吶？”

“跟上，那人是金府公子！”

金公子？！無為大感訝異，身上的死氣哪去了？

逍遙坊。無為居高臨下，看到匾上三個大字，門口幾名年輕的姑娘，瑰姿豔逸，引得路人頻頻駐足。他後知後覺的想起來，金公子曾提到過這地兒，原來是家酒館兒嗎？特意喬裝改扮，難道是為借酒澆愁？

“喂！這可是青樓，你……”劍玉宸話沒說完，哪裡還有人影。

“哇！”一名女子看到來人，不顧矜持地抓著對方手臂，激動地喊道，“少爺！真的是少師府的小少爺。哎！你們快來，是無為少爺來啦！”經她這一嚷嚷，幾名姑娘全都湊過來，像瞧新鮮玩意兒似的，毫無矜持。

饒是無為再怎麼不明狀況，現在也看懂了逍遙坊到底是什麼地方。想不到金老爺才死沒兩天，金公子居然有閒情雅緻來找樂子。他暗自在心裡重複了無數遍，“忍住，她們都是弱柳扶風的女子，禁不住一下子，忍…………”眼角瞥向身後完全繃不住笑地劍玉宸，無為笑吟吟地對姑娘們說道：“後面那位，是在下的朋友。”

十分幽靜的大廳，一縷琴音繞樑。有涯坐在一處雅緻的隔間，品著小酒，悠哉哉聽曲兒。目光時不時落在簾幔之後，那是他初入息丹城結識的第一人。作為逍遙坊裡鎮場子的琴師，宮羽顯然當之無愧。不過，一個因經歷過死生而跳出六道的人，有些非同一般之處，並不奇怪。

此時，跑堂引著一名小公子進入大廳，尋了個空桌坐下。有涯一晃眼，大驚失色，“居然走來逛青樓？！”再看無為身邊又坐下一人，正是他捉弄過的那名小劍客，不由心生疑惑，“他倆是怎麼湊一起去的？這人不是早就出城了嗎？什麼時候回來的？”

有涯目不轉睛地盯著對方的後腦勺，暗自腹誹：“還不肯放棄？看來那晚的水潭太淺，並不能讓你徹底清醒。”

二人也不聽曲兒，四隻眼睛東瞅瞅，西望望，找尋金公子的身影。無為著實沒想到，會在這種地方遇見有涯。後者察覺到他的目光，不閃不避，還頗有興致地隔空敬上一杯酒。

“跑來這種地方，也不看看自己什麼身份！”無為狠狠灌下一杯酒。

“說什麼？誰的身份？”劍玉宸一臉茫然，發現無為直勾勾瞪過來，可又好像不是在看他，轉身看了看自己身後，沒發現任何異常。

突然間，琴曲風格大變，如泣如訴，哀哀悽涼，引起客人們一陣低聲談論。無為循聲望去，薄紗簾幔後頭，一名琴師垂首彈琴。同時，劍玉宸抬手指向角落裡一張單桌的背影，“在那裡！”

那人頭戴斗笠，桌上只有一壺酒，自斟自飲，卻始終背對著所有人。片刻後，攔下跑堂，將兩錠大元寶放在托盤。

“他走了！”無為嗖地起身，奔出逍遙坊。身後有人高聲叫喊，“無為少爺，您還沒給錢……”

“算我的！”

無為轉身看到有涯出手攔住跑堂。他心生一計，對劍玉宸說道：“有幫手！我盯金公子，你拖住他。”

劍玉宸回首見一個人急匆匆趕上來，他身形一閃，擋在對方跟前，兩人一閃一堵幾番僵持。

有涯抬首瞥了一眼：“兄臺，你在找死嗎？”

翌日，息丹城裡傳得沸沸揚揚，少師無為昨夜在逍遙坊喝花酒，不知道哪位姑娘能夠有幸成為少奶奶，此訊息不脛而走，直達少師府。

“到底是成人了，都知道去花街柳巷找樂子，你可真給少師府長臉。”少師老爺臉色是從未有過的鐵青，早已氣得吹鬍子瞪眼，“你給我說說，去那種地方幹什麼？！”

無為立在一旁，腦袋垂地快塞進胸口，暗暗懊惱，怎麼就忘記家教森嚴這回事兒？他偷偷覷了少師老爺一眼，怯聲怯氣，“爹，孩兒真沒幹什麼邪事兒，就聽了首曲兒。”

“聽曲兒？”少師老爺突然拔高聲調，“平時也沒見著你附庸風雅，都聽出什麼了？”

這下無為徹底說不出話來，當時左耳聽右耳冒，一門心思盯人，哪裡曉得到底是什麼曲兒？忽地想到，金公子昨夜聽完曲子，出手闊綽地打賞那名琴師，之後匆匆回府。害他守到四更天才回少師府，眼下又被拎到正堂訓話。

“唉。”少師老爺一聲長嘆，“之前看你表現，還當真的有所長進，結果仍然是天天惹禍，少師府……”

無為偷偷向一旁坐著的少師夫人遞上求救的眼神兒，後者笑呵呵走到他跟前，突然手起掌落，啪地一聲脆響，“臭小子，還敢指望為娘幫你求情？老老實實聽你爹訓話！”

身後火辣辣的疼痛，提醒著他，借用少師無為的身份，非但沒有代替對方盡到責任，反而任性妄為。無為陷入沉默，捫心自問，明明早就決定不再去管任何閒事，好好享受一番短暫的人生，到底是哪裡出了錯？他一邊忍受著少師夫人的巴掌，一邊冥思苦想，得出結論，“都是有涯那小子的錯，自從沾上他，總有事兒上身。”

少師夫人畢竟愛子心切，一張白臉唱得不容易。可一連打了好幾巴掌，無為還是悶聲兒不吭。這打在兒身痛在娘心，她趁著老爺喝茶的時候，使個眼色，“臭小子，還不快跟你爹認錯！”

“爹，娘。孩兒知錯，以後不會再胡作非為，您二老消消氣兒。”

夫人不著痕跡地幫無為揉著後背，出言道：“無為啊，別怪我們生氣動怒，你要想想，誰敢把自家姑娘許配給一個沒事兒就往風雪場所裡跑的人？”說著，話鋒一轉，“還好為娘當年就給你物色到好人家，定下親事。”

“定親？！”少師老爺和無為，異口同聲，面上皆是不敢置信的神情。

“是呀。”夫人云淡風輕地說道：“當年帶著未出世的你去三妹家做客，正趕上她也有孕在身，我們就口頭定下來了。”

“娘，這種事情，您好歹也該知會兒子一聲吧？”

“你同意的呀，當時我問你‘跟你碧霄三姨家定個親好不好’，你就踢我肚子，這不就是答應了嗎？”

“胡鬧，那你怎麼不問問我是否贊成？”少師老爺好不容易壓下去的怒氣，再一次被少師夫人給點起來，氣得他在房內來回踱步。二老就定親一事，爭論不休。

無為偷偷溜出房，心裡暗暗叫苦，少師無為娶妻生子是正常，但他不該沾上這種事情，到時候要怎麼辦呢？

一個文不成武不就的金家公子，明明身帶死氣，卻能夠化解死厄。又在親爹頭七之內，饒有興致地去逍遙坊喝花酒，罔顧孝道。莫非他懂得轉移偷生之法，用金老爺來擋災劫？

無為揣著一肚子疑問，在息丹城隨意逛遊。當他遠遠看到從裡到外只有黑白兩色的金府，猛然停步，連聲哀嘆，“我的心不想管閒事，奈何我的腳不配合啊。”尚在思慮用什麼理由進去查探一番，倒是從角落裡翻出個人來，大白天裡也算是夠扎眼的。

“無……無為？”劍玉宸嚇了一跳，“你怎麼在這兒？”

“青天白日，也敢在金府竄來跑去？你當全息丹城的人都是瞎子？”

劍玉宸幾番躊躇，沒能說出個所以然來。鬧不明白，為何每次都被無為嗆得啞口無言，他怎麼也算是江湖上沒有名氣但有實力的人物，遇到這小子怎麼就跟失了智似的？

沒錯，無為也是這麼想的。他見對方只顧發呆，不由得提高聲音喊道：“劍玉宸！”後者這才回神兒，一臉茫然。無為不禁瞥個白眼過去，“我問你有沒有發現什麼？”

“哦，有。”劍玉宸從懷中拿出一物，“我前夜在金老爺臥房裡尋得，依你看，這會是什麼東西上掉下來的？”

“只有這？”無為擰著眉毛，兩根手指捏起來，瞧著手指肚兒大小的碎玉。迎著天光透過，上頭縱橫幾道刻痕，“還有什麼嗎？”

劍玉宸沉思一瞬，言道：“金府不愧是大戶人家，財大氣粗，我見金老爺的靈柩，足有六尺寬，九尺長，這是要陪葬多少金銀玉器下去啊。”他忽地想起來，疑惑問道：“無為，你知道棺頭上鑄一個托架，是用來做什麼的嗎？”

這種裝置，好似在哪兒聽說過？無為良久沒想起來，搖了搖頭，又兩手比量一番，“依你說，那靈柩確實有點兒寬得過分。”他轉念一想，也許當真是要塞進去無數身外之物吧。

此時，兩人正行至一處玉器鋪。架上陳列了許多精雕細琢地飾物，大到象徵吉祥生財的翡翠白菜，小到護佑平安的瑞獸扳指，琳瑯滿目。無為掃過一眾，目光落在一個童子抱鯉的玉雕上，那童子雕刻地惟妙惟肖，肉呼呼地小胳膊小腿，懷中抱著一隻大鯉魚，滿面笑嘻嘻。

“玉嬰兒！”無為眼前一亮，想起那個裝置的用途，解釋道：“封棺之前，在棺頭擱銀盆，貯滿水，再將玉嬰兒放入正中，可保墓外草木溫潤，數百年不枯。”

劍玉宸聽得雲裡霧裡，疑惑問道：“金老爺還沒到下葬日子，難道是被誰摔……”他突然憶起一事，“既然金家懂得這種邪路，那金老太爺的墓為什麼寸草不生？”

“正是因為丟了它，你這是陪葬之物！”無為說著，鄭重還給劍玉宸，意味深長地拍了拍對方的肩頭。

“啊？！”劍玉宸反應過來，差點兒失手扔了碎玉，“可……可我看墓地不像被人挖掘過。”

“誰說一定要刨墳掘墓？”無為壓低聲音，“也許是自己走出來的，又或者是被什麼你所不知道的，看不見的，無形無相的東西，給順手帶出來了。”

這話並非只為拿來嚇唬劍玉宸。玉嬰兒觸手冰涼，不帶妖氣，自然不會是它自己從棺中走出來。既如此，那麼極有可能是什麼東西，由棺中而出的同時，帶走了玉嬰兒，並且曾經出現在金老爺臥房。金公子能夠轉嫁死厄，一定與這東西脫不了干係。

是夜，月明風清。

無為輕車熟路地來到金府，尋了一圈兒，沒發現劍玉宸的身影，反倒是看見悠哉哉倚靠著屋脊走獸的有涯。對方正巧也看向他，瀟灑地揮揮手，繼而湊到無為身邊，一臉笑吟吟，“師兄，是來找我的嗎？”

“不是！”無為砸給他一個白眼，“你不去歷練，在這兒踩什麼點兒？”

有涯瞧著金府內的動靜，隨口言道：“師兄為什麼來的，末學亦同樣咯。”

雖然不知有涯是不是個風流子，但昨夜才在逍遙坊遇到，現在又在金府外面遇到，加上這小子很清楚金公子身上的異樣。無為越想越覺得事情不對，他狐疑地看著有涯，“喂，對於這金公子，你是不是知道些什麼？”

“不知道！”有涯連連擺手，“只是昨夜在逍遙坊見到金公子，發現他身上死氣消失了，所以今天過來看看情況。”他解釋罷，又問無為，“師兄怎麼就盯上金公子了？他不像會殺自己老父的人。”

無為沉思片刻，“作為金家唯一獨苗兒，他確實沒必要害自己親爹。但身為人子，頭七未過，就去逍遙坊喝花酒，太不顧孝道了吧？”

“哪裡是什麼花酒？他昨晚的行為，分明是大丈夫一腔哀愁借酒吞。唉！”有涯一聲嘆息，“我看這金公子挺適合做修者，不如推薦他直接入天龍門好了。”

“修個鬼啊！”無為收回拳頭，瞥有涯一眼，“滿腦子能不能有點兒別的？再說，你一個這不會那不會的小護法，就別在這裡誤人子弟了。”

有涯一手揉著脊樑骨，一手指著前方，低聲提醒，“人出來了。”

金公子一身麻布衣，垂著首步出房門。在偌大的宅子裡七拐八繞，進了西邊一座小院兒。牆內外皆有山石青竹遮擋，只留出個極為隱蔽的小門。

“辛虧我們走上路，這地方居然排布著機關陣法，他一個讀書人還玩兒起奇門之術了。”無為低聲問有涯，“你還敢說，金公子沒問題嗎？”後者還未接話，院中傳出兩個小兒的聲音。

二人循聲望去，原來是長得一模一樣的雙生子，約莫五六歲的年紀，著一身錦衣華服，在金府的黑白素調中顯得格外引人注意。在兩個娃娃身後跟著一名婦人，一名家丁。

金公子扯出笑容，摸了摸兩個娃娃的頭，“你們兩個最近乖不乖？”

其中一個昂著小腦袋猛點頭，“有乖啊。”另一個扯著金公子的衣袖，怯聲怯氣地說道：“就是……就是這邊有點兒悶。”

“過幾天就帶你們出去，好不好？”金公子溫聲細語地哄著兩個孩子，“現在很晚了，你們乖乖去睡覺，不然，會有妖怪來吃不肯睡覺……”他話還沒說完，兩個娃娃一陣猛點頭，拉著婦人，撒丫子跑回房裡。

“爺，您今天來，有什麼吩咐？”

房內，兩個娃兒躺在榻上，互相扯著小手。婦人坐在旁邊，一個個輕輕拍著，口中哼著不知名的小調兒，悠悠飄出屋外。

金公子目不轉睛地看了許久，垂首一聲長嘆，對家丁言道：“只要是在這院中，任何需求，儘量滿足他們倆吧。還剩最後兩天，你們再辛苦一下，千萬不可出任何差錯。”說罷，又是一陣唉聲嘆氣。

兩天？兩天之後。無為推算一番，猛然想到，是金老爺的頭七！外界所言，金家一脈單傳，金公子年過弱冠，並未娶親。這兩個娃娃是什麼人？為什麼被藏在這裡特殊照顧？

有涯似乎對這些並不感興趣，蹲在無為身邊，東張西望，眼角瞥見遠處屋脊上有個黑影。不用細想，就知道是誰躲在那裡。他一手搭上無為的肩頭，兩人湊的極近。後者茫然地問一句：“你做什麼？”

“師兄，這兩個小童子長得粉雕玉琢，真可愛哈？”他只是隨口遮掩一句。無為卻落在心裡，登時想通了原由。他目光一凜，面上露出幾分驚愕，反手一巴掌拍在有涯肩頭，“玉嬰兒！”說著手結法印，“我要看看這兩個娃娃的命格。”

“別！”有涯立即握著無為的雙手，神情古怪，一雙眼睛四處瞟，支支吾吾了半晌，也沒說出下文來。

此時，後門由內開啟，金公子又是一身樸素，頭戴斗笠的裝扮。

“不會是又要去逍遙坊吧？”無為推了推有涯，“回頭再來算，先跟上他。”後者一面應承，一面繞到無為身後，笑吟吟地說道：“師兄走前面，末學墊後。”無為只當他在耍滑頭，懶得計較，匆匆跟上金公子。卻不知有涯手上悄然結個法印，落在屋脊走獸身上。

直到二人走遠，劍玉宸原地沉思一瞬，也順著路線追上去。就在他路過那兩人蹲守的位置時，突來一聲震耳欲聾地獸吼，驚得他差點失足摔進金府。回身看到那末尾的垂獸彷彿活了一般，一雙眼睛閃著幽幽異色，繼而，五六隻走獸也像是被喚醒，逐個兒開了眼，好不駭人。

激起武者警覺，劍玉宸提劍護身，悄然退後一步。與此同時，身後又是響起一聲鳳鳴，騎鳳仙人手臂一抬，身後走獸猛地全部站起身，下一瞬，一齊奔向猶在詫異中的劍玉宸。

正如二人所料，金公子果然又進了逍遙坊。想起少師無為雙親的話，無為硬生生停步，不敢再直接從大門入。兩人躲在房頂，只能看到金公子和跑堂低語幾句，直接被安置在一間客房。

正在發愁找不到地方近距離監視，有涯隨手開啟一扇窗戶，帶著人翻進屋內。無為瞧了一圈兒，急忙說道：“這不行，來人會被發現，快走！”

有涯一把拉住他，“放心好了，這是我的房間，不會有人隨意進來。”

“你的？”無為一臉驚愕，突然明白過來，“你一直住這裡？！你住青樓……”

“噓！”有涯手忙腳亂地示意他噤聲，“師兄，你別大驚小怪地咋呼，隔壁就是宮羽的房間。驚動了他們，咱就甭聽牆角了。”

無為瞬間住聲，壓低聲音問道：“宮……宮羽，是誰？”

“你看了就知道。”有涯說著推開另一側的窗子，指了指外面。無為走過去，站在窗邊，這才發現，此處原來是個拐角，恰巧可以看到旁邊房內的情況。難道特地住在逍遙坊，就為了盯金公子？那這小子也考量的未免太長遠了點兒吧？看向面上三分得意，一副等著被誇獎的有涯，他瞥個白眼兒過去，不再理會。

隔壁房中，金公子獨自坐在桌前，自斟自飲，一言不發。片刻之後，一人推門而入，還是個眉清目秀的小公子。

無為瞧著身影有點兒眼熟，正欲詢問，耳邊飄來一句輕聲細語，“他就是宮羽，逍遙坊裡鎮場子的琴師。”他猛一轉頭，差點兒撞有涯懷裡，發覺對方就站在自己身後，一手撐著窗欞。無為心中莫名升起一絲異樣情緒，他不著痕跡地挪了挪身體，看向對面屋子，“原來是那個彈琴的，金公子和一名琴師走這麼近，他倆很熟嗎？”

“關係匪淺。”

宮羽看上去神色有異，“這種時候，你不應該再來逍遙坊。”

“公子我最不缺的就是錢，想去哪裡就去哪裡，想什麼時候來，就什麼時候來。”金公子說罷，狠狠灌下一杯酒，將酒盅重重放在桌上，“倒酒！”

宮羽走近桌前，一隻手扣住酒壺，好言相勸：“別再喝了，它解決不了你的問題。”

“逍遙坊開啟門做生意，怎麼還攔著客人花錢？”金公子掃了對桌的人一眼，“既然你不肯陪酒，……”他嗖地起身，一把拉過宮羽，“那就陪本公子睡一覺，你總能夠解決本公子的問題吧？”

兩人一番拉扯較勁，金公子仗著幾分蠻力，摟過宮羽輕薄，後者奮力將人推開，“金公子，令尊尚未入土，你清醒一點兒！”
