---
title: "Chapter 27"
date: 2003-07-19
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

有涯暗自搖首，“來都來了，進去看一眼吧，畢竟她是少師夫人姐妹的女兒。”

尚在猶豫不決，兩人同時看到宅院中走過的一道人影，“墨綬？！”

無為雙手一攤掌，“既然是他，饒丫頭應該沒事，回去吧。”

墨綬邁入偏廳，眼前一襲青綠色著裝的女子，正在房內慢悠悠踱步。他徑自走過去，坐在椅子上，“盭綬，你來得好快。”一句話說得一語雙關。這個人確實來的太快了，以至於他來不及做好準備，也來不及做下抉擇。

盭綬一個優雅地轉身，有意傾倒在墨綬懷裡，一手搭在對方肩頭，嬌嗔一句，“許久不見，人家好想你。接到訊息就馬不停蹄地趕過來，一路上跑死了五匹良駒。”

正調侃著，盭綬忽然感受到一道異樣的目光投過來。她頓了頓，伸出玉手在墨綬下巴上一挑，“小黑，門外這位是你相好的？”說罷，看向門口一名男裝打扮的女子，露出一個笑容。

饒天澤立在門口，一手緊緊攥著劍，面無表情的看一眼屋裡兩個人，轉身離去。

“你可以下去了嗎？”墨綬不動如山的坐在椅子上，目送饒天澤走遠。

盭綬不慌不忙，略微偏著腦袋，換上一副賊賊地笑容，“神情不對哦？你該不會是真的……”

“下去！”墨綬語氣頗為不悅，肩頭向前一送，想要把對方丟下去。

盭綬一個翻身，站在地上，隻手撫過墨綬臉頰，低聲說道：“今晚，我等你！”她見對方面色越來越沉，“小黑，你可要提防自己變成目標啊。”

饒天澤獨自坐在院中不起眼兒的位置，目光毫無重點的落在不遠處，腦中一陣神遊。那邊幾個十四五的少年人，皆著一身草綠色短打，相互打打鬧鬧，嘻嘻哈哈。她知道這幾個人便是方才那名女子帶來的，他們是什麼人呢？

幾個少年人看似隨意地打鬧，但下盤功夫一個賽一個的穩健，再結合身法以及凌厲地手法。

好歹也是跟著父母練過幾年把式，饒天澤看得出，這五人是在磨練合作對敵。她不由得嫌棄自己，那般年紀的時候，還只知道四處惹禍，又不肯認真練武。想到過世的父母，心中又是一陣哀傷。

饒天澤轉首把目光投向樹下，那裡躺著個唯一沒有參與的少年人。她暗自腹誹，“那時候的自己，也就和這個偷懶的差不多了。”

“噓！噓！”一名少年指了指樹下，另外幾個也依次停手，相互露出個賊笑，輕手輕腳地走過去。突地一擁而上，抬胳膊拽腿兒，把那偷懶的少年架起來，異口同聲地喊道：“一，二，三！飛咯！”五人一起使勁兒，把打盹兒的少年向上空拋去。

那少年被拋到半空，還能不緊不慢地伸個懶腰，繼而一招梯雲縱，凌空一個翻身兒，倒掛在樹椏間，任由身體隨意蕩悠，睜著一雙有神的大眼睛，“嘿嘿！小弟正夢見自己身似雲中燕，醒來夢境成真，多謝五位哥哥一臂之力。”

“別客氣，咱們馬上就讓你這隻小燕兒變成死家巧兒。弟兄們，上！”一聲令下，幾個人依次縱身上樹。

“日夜兼程趕來，你們還有這麼大精力胡鬧？現在統統給我滾到房裡睡覺去！”

饒天澤轉身看過去，原來是方才與墨綬在廳裡的那名女子。她竟未察覺對方是何時來到自己身後，這若是想下黑手，估計自己早死上幾百次了。

“你就是饒天澤？”盭綬優雅地走到桌前，看一眼緩緩起身的饒天澤，“明明是個漂亮的女孩兒家，卻偏要做男兒裝，是出於內心的自我防衛嗎？”

饒天澤抱拳問道：“尚未請教，閣下何許人？”

“名字嗎？這種東西不曾有過。你可以叫我盭綬。”盭綬頓了頓，對饒天澤笑道，“至於我是什麼人嘛？你這麼聰慧可愛，心中認為我會是什麼人？”

“墨綬的朋友。”

“朋友？！”盭綬面上一愣，繼而放聲大笑，“真是個天真的丫頭，能活這麼大也是不容易啊。”她一副感慨的模樣，見饒天澤面上無什麼表情，“我這樣說，你會生氣嗎？”

饒天澤搖搖頭，“你是墨綬的朋友。”

盭綬眼神一暗，“就算是朋友，也會有反目的時候。你怎知我不是先殺了小黑，再來殺你？”

聞言，饒天澤面上神情瞬變，但身形並未有動作，反而衝對方露出笑容，“你不會殺他。”

“自以為是！”話音甫落。盭綬手起掌落。

饒天澤登時兩眼一黑，生死不知。

盭綬一手扶住饒天澤，對著院門外言道：“你再不出來，別怪我真殺了她！”

墨綬陰沉著臉走進來，從盭綬手上接過饒天澤，“你也不用這麼早就打暈她。”他把人橫抱起來，放到屋內榻上，小心翼翼地幫對方蓋上薄被。

“小黑，你是看上這丫頭的傻勁兒了嗎？”盭綬坐在桌前，毫不客氣地甩給墨綬一個白眼兒，“看在多年相識的份上兒，我必須提醒你一句，她姓饒，這是不可改變的事實。”

墨綬手上動作明顯一滯，看向盭綬，“時辰尚早，你也去休息吧，別誤了事情。”

無為連日來，每每夜晚拉著有涯爬屋頂，美其名曰“飲酒賞月”。後者看了看陰晴不定的夜色，小聲嘀咕，“明明是在守株待兔。”

此話落在無為耳中，他全當沒聽見。一邊飲酒，一邊望著夜空出神。心中越發清晰的意識到，歲月是短暫的，時光是留不住的。就如凡人不知道身死之後，去往何方？他亦不清楚，捨身之後，會是什麼情況？倘若失敗了，看不到這小子會露出什麼表情，還真是一件遺憾的事情啊。

如果僥倖成功了呢？無為一手覆在胸口，暗自腹誹，“應該也能夠擺脫這道妖封吧？”他垂首看著靠在自己肩頭瞌睡的有涯，擎起手臂，攬過對方。後者略微抬了抬眼皮，換個姿勢繼續睡。

突然間，天際一道邪光衝出，映得月光七分血色。

“來了！”無為嗖地起身，指著遠處，“在那裡！去看看！”

有涯腦袋下面一空，還沒清醒過來，已經被無為拉著奔走。他心中不由得叨咕，“就說你不會坐視不理，等了這麼多天，終於抓住機會了。”

兩人仗著功力非凡，沿著屋脊一路狂奔。片刻間，出了白石郡，又沿冰凍的小凌江往上游走了好長一段兒路，直至遠遠看到一所孤零零的大宅子。

無為謹慎停步，觀察一圈兒周圍環境，“想來應該是這裡了。”他隻手結印，想要一探是何方妖異在作亂。

就在此時，院牆邊上一處窄門被開啟。由內中走出兩人，拉著一架板車，上面蓋了幾張草蓆，不知運了什麼東西。這兩人拉著板車，直接橫過冰凍的小凌江，摸入了黑貂嶺。行進深處，兩人停步看了看左右，相互點點頭，同時用勁兒一掀，連車也不要了，拍拍巴掌，匆匆離開。

暗處的無為與有涯相視一眼，走上前，掀開板子，頓時大驚失色。

竟然是六具屍體？！這六人看上去不過十四五歲年紀，皆著一身青綠色短打。

兩人俯身借月色觀察片刻，有涯言道：“都是練家子，但身上並無致命刀劍傷痕，是怎麼死的？”

“也許是內家功。”無為說著，一手掀開其中一人的衣服。

只見那少年胸口落著一道掌印，上面非青非淤，而是一種異樣的白色，好似麵粉粘在身上。

無為正欲捻起來，一探究竟。

“別碰，不對勁！”有涯眼疾手快，搶身上前，拉著他向後退了數步。

就在此時，那少年身上的皮膚莫名出現裂紋，從掌印開始，向四周擴散。一旦有可銜接的裂紋，那塊血肉便會脫離骨架，掉在地上。再看另外幾具屍體，一個個原本的衣衫早已碎裂，血肉也在一塊塊掉落。

無為不由得擰了眉頭，這種殘忍的死法，令他腦海中又一次想到不久前，黑貂嶺那隻斷臂。然而，上一次只是一條手臂，這一回，卻是年紀輕輕的六條生命。如此喪盡天良的手法！到底是什麼人，練了怎樣的邪功？

有涯一手托腮，盯著六具屍體良久，出言問道：“無為，你覺不覺得這六個少年人好面熟？”

聞言，無為恍然醒神兒，強忍著心中不適，再次仔細看了看六張年輕的臉。他猛然憶起，這幾個人，正是白天在墨綬家門外看到的少年人。

“饒丫頭有危險！”來不及多做思考，無為拉著有涯就往白石郡奔。

饒天澤一邊揉著後頸，一邊下床。沒想到那個盭綬真的會出手，好在只是打暈，而不是打死。她走出房門，發現整座院子詭異地寂靜，裡裡外外找不見一個人影。心中做下猜測，看來盭綬對我出手，是因為他們兩人有事情，不希望外人干涉。

墨綬到底是什麼身份，從來都是饒天澤有意避開的問題。本來她可以一直裝傻，也以為自己能夠一直逃避下去，直到盭綬的出現。那名女子看上去與墨綬相交甚深，從其言語中的透露可以推斷，兩人或許同出一處。

昂首望一眼夜空，饒天澤腦中霎時閃過一個念頭，不由得想起上次墨綬獨自去夜襲一名怪異的人。她轉身回到房裡，一把抓起佩劍，毫不猶豫地衝了出去。

才奔至門口，大門被人粗魯地撞開。墨綬肩頭扛著一人衝進來，腳步踉蹌，倒在地上。

饒天澤上前扶起墨綬，“你果然又去找那個人了？！”後者也不作聲，連忙去檢視盭綬的情況。

“他怎樣了？！”饒天澤看到盭綬整個人十分虛弱，面上白得毫無血色，不知是死是活。

“他替我捱了文世遺一掌，我要救他！”墨綬一手扒了盭綬的衣服，才發現其身上並未結霜，而是由掌印位置開始，全身皮肉以肉眼可見的速度，向四周潰爛。正因為他冒失地扒了衣服，已經連帶下來不少血肉。

看到那一馬平川的胸膛，饒天澤非但沒閉上眼睛，而且雙目睜的比任何時候都大，一臉不可置信，“他是男子？！”

“為什麼？！為什麼不是結霜？！”墨綬紅了眼眶，擎著雙手，一臉不知所措，“為什麼會這樣？！”他不敢再去碰盭綬，但他想要救他，一定要救他！

盭綬咳嗽兩聲，艱難地開口，“我就說……不必救了……”他看向蹲在身旁的饒天澤，“天真的小丫頭……你這副震驚的表情，果然不出我所料啊……”

“有得救！一定有得救！”墨綬一手胡亂在自己腰間摸索，像是在尋找什麼東西。盭綬一把按住他的手，“小黑，放下一切，帶她走吧，我不想……在下面看到你。”

墨綬抬頭看一眼饒天澤，對盭綬言道：“我帶你到那邊去，他們一定能夠救你！”

“別在折騰了……讓我就這樣死吧……挺好的……”盭綬抬起潰爛到只剩骨架的手臂，似是要撫摸天上的月亮，“小黑，還記得我的願望嗎？”

墨綬咬牙點點頭，“記得。記得咱們過去的時光。”

“請允許我再勞煩你最後一次，多謝……了……”

饒天澤僵在一旁，眼睜睜看著盭綬的手臂失力，從半空砸在地上，骨節四分五裂。就像他悽慘的死法同樣，片片血肉離骨，節節骨頭碎裂。

“啊！”墨綬仰天怒吼，一拳重重砸在地上，留下斑斑血跡。他一把抓過地上的長劍，嗖地起身，徑自走向大門外。

“墨綬！”饒天澤一個箭步衝上前，擋在門口，雙手死死推著墨綬，“冷靜點兒！你現在殺回去，盭綬白死了！又有誰能為他報仇？！”

墨綬紅著一雙眼睛，怒視著饒天澤，“走開！”後者不禁嚇出一個哆嗦，但倔強地仍舊不肯讓步。

當無為趕到現場，正撞見墨綬對著饒天澤揚手，似是要打下去。“住手！”他大喝一聲，縱身上前。

“少師無為？！”兩人同時看向門外，下一瞬，饒天澤飛速關上大門，“少師無為，你怎麼會出現在這裡？”

“丫頭，你說！他是不是欺負你了？！”無為冷冷瞥了墨綬一眼。

“啊？”饒天澤連忙搖搖頭，“沒有，他沒欺負我。”

無為一臉狐疑的看著饒天澤，“你們大半夜卡在門口做什麼？”

“我們……我們……”饒天澤瞄一眼墨綬，“我睡不著，拉著他出來賞月。”

聽到這種騙三歲娃兒的謊言，無為心中更怒了，“丫頭，你可別委屈了自己？！你們大半夜卡在門口賞月？”

饒天澤點點頭，“是啊！有什麼奇怪？再說，你們兩人三更半夜，為什麼會在這裡？而且，你們又怎麼知道我在這裡？！”

“你！你這丫頭……”無為被噎地一時找不到話反駁。

有涯接話道：“說來巧了，我們趕夜路，走到此處，看到你們兩人，順便打個招呼。”他說著指了指饒天澤身後的院子，“你們的家？這麼寬敞，是否方便我和無為借住一宿？”

墨綬面無表情地言道：“廟小容不下大佛，二位還是去尋一處客棧吧。”

無為看一眼饒天澤，又瞪著墨綬，忍無可忍。可還沒等說話，有涯一手攬過他，走開一段兒距離，低聲言道：“你現在說再多也沒用，反而會暴露我們來他家盯過梢兒。事有蹊蹺，回去再說。”

“既然不方便，那就不打擾了。二位，告辭！”有涯笑呵呵地說罷，把無為連拖帶拽地拉走。

直至兩人走遠，饒天澤才深深鬆了一口氣。她悄悄覷一眼墨綬，猶豫著出聲，“你……冷靜下來了嗎？”

許久，墨綬緩緩推開大門，看著院中地上一堆白骨，一塊塊零散的血肉。他閉上眼睛，深吸一口氣，“先操持盭綬的身後事吧。”說罷，率先邁進院子，頓了頓，頭也不回地說道，“天澤，謝謝你。”

“你拉我幹什麼？我還沒問完！”無為氣得在原地來回踱步，“那丫頭簡直是被感情衝昏頭腦，處處替墨綬遮掩！”

見無為這副模樣，有涯連連搖頭，“不用問了，我猜他們兩人極力想隱藏的，應該是那名女子的死狀。”

“嗯？”無為斜眼看著有涯，“你怎麼知道那女子死在墨綬家裡？”

有涯正色道：“其一，饒天澤看到咱們，第一個動作是轉身去關門，說明院裡或許有什麼不可見人；其二，墨綬雖然常著一身黑，但他身上那件明顯是夜行衣，加之其當時雙目泛紅，神情悲痛，也許是趁夜做什麼勾當剛回家；其三，日間，那女子帶著六人入了墨綬家，而今六具屍體被丟棄在黑貂嶺，墨綬家亦唯獨不見那名女子；其四，那院中不時飄出一陣輕微的異味兒，與黑貂嶺那六具屍體散發出來的很相似。”

乍聞有涯對事情分析的條理清晰，頭頭是道，令人咋舌。無為注視著對方那張自信十足的俊臉，傻傻呆了半晌。似乎是第一次看到有涯如此認真對待一件事情？他心中不由得重新審視起對方。其實，有涯並不似其表現出來的那般稀裡糊塗。

一番見解之後，有涯正等著接收無為的崇拜兼誇獎。但等了良久，對方眼中的仰慕確實有那麼幾分，卻不聞任何誇讚。他伸出手來，在對方眼前晃晃，“無為，你這樣盯著我，一言不發，是我有哪裡說錯了嗎？”

無為回過神兒，搖搖頭，緩緩擎起一隻手，衝著對方翹起大拇指，“行啊，你小子。心細如髮，觀察入微。”說著，露出一抹讚許的笑容。

“那必須的！”收到無為的誇獎，有涯面上是毫不掩飾的得意之色。

無為轉首看向遠處，那裡有座依稀可見的院落，院中有一名傻丫頭。他沉思片刻，“照你所言，很可能是墨綬協同那名女子，以及那六個少年，一起偷入小凌江上游那處宅院，結果八人去，七人死。而咱們看見他和饒天澤站在家門口，是饒天澤正在阻止墨綬？”無為說到最後，不確定地改成問句。畢竟，他不篤定自己這番推斷。因為墨綬那性格，不太可能將自己要做的事情，透露給饒天澤。

有涯點點頭，“按照饒天澤當時的反應來看，應當如你所說。”

無為雙手一拍，“既然這樣，咱們再去小凌江上游那所大宅子，瞧瞧內中到底住著何方神聖？”

有涯反手拽著無為，“你饒了我吧。咱們從客棧跑到小凌江上游，然後跟著進了黑貂嶺，接著又從黑貂嶺奔到墨綬家。”他指了指自己雙腿，“肉身凡胎，已經快斷了。”又指了指天空，“何況現在已經東方泛白，不宜打草驚蛇。不如回客棧，養足精神，晚上再走一趟。”

無為看了看遠方，又昂首看看天色。確實如有涯所說，即使仗著神行之術趕過去，天已大亮，並無意義。

兩人回到客棧，匆匆收拾一番，相繼倒頭大睡。然而，客棧裡白天很是熱鬧，人來人往，進進出出，吆五喝六。聽上去，今日的食客似乎格外多？無為數次被一陣陣噪雜吵醒，擰著眉頭，不時地翻來覆去，拱了拱腦袋。

有涯偷偷一樂，側過身，把無為摟在懷裡，隻手結印，沿著兩人周身至床邊畫個半圓兒。一道道金色的流光，將兩人罩在內中，阻隔一切塵世紛雜。耳邊的雜音被有節奏的心跳代替，無為漸漸舒展了眉頭，陷入熟睡。

不知睡了多久，門外傳來一陣急促地叩門聲。無為抬了抬眼皮，半夢半醒地推了推有涯，含糊不清地咕噥一句，“你去開。”

有涯看了看門口的人影，也不知外頭會是何人？他翻身下床，隨手抓過一件衣服穿上，走出房門。

無為重新闔上眼睛，還沒等睡過去，被有涯喊醒，“饒天澤來了。”驚聞此話，他瞪大眼睛，嗖地坐起身，霎時睡意全無。

來到一樓大廳，饒天澤正獨自坐在一處不起眼兒的位置，垂著首飲茶。無為走過去，坐在她的對面，自顧自得倒了杯熱茶來飲，也不言語。

有涯從旁落座，看看無為，又看看難得拘謹的饒天澤。他一手暗中戳了戳無為，遞個眼色。

“那個……少師……”驚覺用錯了稱呼，無為連忙輕咳一聲遮掩過去，放下茶盞，“我娘曾經多次提起你，這回出來也特別交代，若是遇見你，一同迴轉少師府。由二老主持，咱們拜個兄妹。”

“拜兄妹？”饒天澤神情一怔，抬首看向無為。後者眉頭一挑，“不樂意？”她立馬搖搖頭，又使勁兒點點頭，“樂意，樂意。”

“那等我準備回少師府之前，再找你同行。”無為頓了頓，“現在說正事兒吧。你來找我，是為何事？”

饒天澤面上幾分猶豫，小心翼翼伸出手，指了指身旁的人，“我其實是來找有涯公子的。”

“哈？”無為看了看兩人，雖然知道饒天澤來，一定是有事情，但居然不是找自己，而是直接找有涯。他越想越覺得自己被輕視了，毫不掩飾面上地不悅，“那你們慢慢聊，我回房睡覺了。”說著，起身就走。

“無為！”有涯突然出手，把人拉住。

無為被拽一個晃身，猝不及防地倒在有涯懷裡。他面上登時略微泛紅，立馬扶著桌子站直，坐回原位，狠狠瞪了有涯一眼。

難得看到無為也有不好意思的時候，饒天澤一時忍俊不禁。

瞥見饒天澤露出笑容，無為心中鬆了一口氣，這丫頭終於不似方才那般愁眉苦臉了。他面上佯裝氣鼓鼓地模樣，“你們儘管聊，不用管我。”說著，飲一口茶，抬起頭，四處張望。

有涯在旁邊對著饒天澤一陣擠眉弄眼，故意抬起一隻手，做個遮掩，一邊看著無為，一邊在饒天澤耳邊小聲說道，“這是吃醋你對他不夠重視，耍小脾氣吶。”頓了頓又道，“你現在說一句，專程來找他的，就能哄好了。”

這兩人默契地唱雙簧，只為將她心中陰霾盡掃。饒天澤豈會看不出？她見小夥計正端著托盤走過，一手拿過盤上的酒罈。將三人的茶盞全部倒滿酒，她端起自己那盞，“雖然尚未入少師府行禮，但江湖人本就不計較繁文縟節。這一聲兄長，小妹先喚為敬。兄長以為如何？”說罷向前一送。

無為沉著臉，忍了又忍，面上終於憋不住，滑出一個笑容。這黑臉是唱不下去了，他拿起茶盞，笑道，“你這個小妹，少師無為收下了。”說罷，向前一送，與饒天澤相碰，昂首飲下。

此時，忽聞饒天澤蹦出一句，“也敬你，兄長的夫……”話還沒說完。

“噗！咳咳咳咳……”無為險些被酒嗆死，一陣劇烈咳嗽，面上憋地通紅。他看一眼旁邊俯在桌子上，笑到停不下來的有涯，又看一眼明顯在刻意忍笑的饒天澤，“你……這是哪裡……組織來的……野路子的……稱呼？！”

饒天澤眨著一雙無辜的大眼睛，強行做解釋，“因為你是我兄長，而有涯又是你的……那個……”

“打住！”無為抬手指了指有涯，對饒天澤說：“客氣點兒，你就叫他一句‘二哥’，不想客氣，就直接喊他名字。”

有涯從旁插言，“為什麼我要是‘二哥’？那豈不是比你低了一等？”

“你一個跟著佔便宜的，是有什麼意見？”無為橫過去一眼，後者腦袋搖地像個撥浪鼓。

三人按照規矩，依次過了三輪酒，這結義也就算是成了。

饒天澤斟酌片刻，吐出此番來意，“實不相瞞，我今日來找二位兄長，是有一件怪事，想要請教。”她頓了頓繼續道，“日前，我曾目睹一場拼殺，其中一人不敵，受了對手一掌。但，詭異的是，那中招的人，全身潰爛至死。”她將目光落在有涯身上，“二哥通曉非常異術，可知這內裡乾坤？”

聽到一句“二哥”，有涯有些不適應，愣了片刻。再聞饒天澤所言的異狀，雖是一句帶過，然而卻是與昨晚六具屍體，以及前幾日的斷臂，頗有些相似之處。他轉首看無為一眼，對方偷偷打個眼色，面上毫無波動。

有涯問道：“那個出手的人，有什麼特徵？”

“是一個穿著講究的貴公子，看上去不過弱冠年紀。”饒天澤沉思一瞬，“：哦對了。現在分明是春末夏初的交際時節，那個貴公子身上居然還披著一件厚實的黑羽斗篷。”

無為追問，“你是在何處遇到的？”

饒天澤躊躇了一會兒，“當時天色已晚，我記不清位置，大概距離白石郡有個十幾二十裡地吧。”

正如兩人所料，饒天澤雖有意模糊地點兒，但這丫頭心地純真，不諳世道，說出的謊話，連稚子都騙不過去。無為也不拆穿她，心中很清楚，這事情，絕對與墨綬脫不了干係。

也許一切正如有涯所推測，墨綬一行八人去那所宅院，最後只活了他一人。所以，饒天澤會來找尋有涯請教，應該是那墨綬無計可施，心中默許了。

三更將至，客棧裡逐漸陷入寂靜。

“我才不會給那個陰陽怪氣的墨綬幫忙！”無為在房裡走來走去，又一次斬釘截鐵地說道。

有涯懶洋洋地抬了抬眼皮，偷偷一撇嘴。心中數了數，兩個時辰之內，無為已經重申了三遍，不會給墨綬幫忙。這話他自然不做質疑，畢竟無為幾次看到那黑小子，都沒給過好臉色。想必對方對他二人亦是同樣。

不過嘛，事情由饒天澤在中間穿針引線，那就大大不同了，無為越是一遍遍宣告立場，表示其越在意。果不其然，三更一過半，無為走到窗前，看了看空蕩蕩的院落，回首對有涯瀟灑的一甩頭，口中蹦出倆字兒，“出發！”

兩人再次由小凌江一路往上游去，熟門熟路地摸到孤零零的一所大宅子。先後一個瀟灑地縱身，翻上院牆，足下輕步迅移。一個眼觀六路，一個耳聽八方，先將地形摸個心中有數。

一陣竄來跑去，最終鎖定在一處內中燭火搖曳的房門外。兩人凌空一個翻身，輕盈落地，謹慎地環視一圈兒周身，相視一眼，緩緩靠近房門。無為一手覆在門上，側耳傾聽，回首衝有涯點點頭。他一手輕輕推開門，同時，兩道身影嗖地閃入房內，又隨手將門掩上。

身手矯健的兩人，帶過一道微風。房中落地簾幔微微飄動，簾幔上所映出的剪影也因此變了形狀。簾幔之後，唯有一張供桌，一個造型特殊的支架，再之上是一個泛著光芒的白螺，橫向擱置，開口朝上。

“供奉一個白螺？”無為抱臂審視著眼前的飾物，企圖找出點兒異樣來。

有涯言道：“白螺象徵獅子吼，莫非此地主人信奉佛乘？”

“未必。”無為盯著泛光的白螺，微微皺了眉頭，“我總覺得這隻白螺，看上去不太對勁兒，但又說不出來問題在哪裡。”他上前一步，伸手去拿白螺。

怎料，憑空出現一道氣勁，一閃而過，卻利如刀鋒。好在無為及時縮回手，向有涯遞個眼色，低聲言道，“果然有問題！上傢伙！”說著，他雙手金光流轉，正欲化出施無畏。

“等下！”有涯一手覆在無為手上，側耳傾聽，“有人來了，先躲起來！”

兩人左右看看，頓時傻眼了。這間屋子空落落，站在門口就能一覽無餘，根本無處可以藏身。兩人面面相覷，心中有同一個覺悟，不行就打出去吧。然而，腳步聲尚未到門口便已經停滯，接著是兩人的談話。無為和有涯同時鬆懈了三分緊張，屏氣聽著外面的動靜。

文世遺身披黑羽斗篷，站在月下，昂首望著夜空，“最近日子不太平啊。總有宵小，三番五次來送死，汙了我這一方清淨地。”

周全抱拳，“主子，是否要去查查幕後主使？”

文世遺拿出一塊兒草綠色牌子，在手上晃晃，“這是從上次來襲的人身上掉出來的。”

周全立馬伸出雙手，牌子掉在手上，他反覆看了看，“綬？！只這一字？難道是他們？”

“沒錯！正如你所想，是出自綬宮的人。”文世遺隨手摘下一片葉子，樹葉到手霎時成為冰片兒。他一聲嘆息，搖搖頭，“綬宮啊。也就是那個一人之下萬人之上的大人物，手下最為得力的暗部。”他指著周全手上的牌子，繼續說道，“這塊牌子是青綠色，除了死的六個少年，我想那另外兩人之一，應該是盭綬。如今，我打死了他一枚重要的棋子，你猜他會不會派重兵來滅了我們？”

周全眼神一凜，抱拳問道：“為了長遠計劃，是否需要暫時避其鋒芒？”

“躲？天下之大，無非皇土。能躲到哪裡去？又能躲到什麼時候？”文世遺肩頭一抖，整整黑羽斗篷，“此處地偏，又有黑貂嶺和小凌江做掩護，就算要來，也能事先收到風聲。我倒要看看，他究竟想把事情做到什麼地步？！”

“是。”周全重新立在文世遺身後，跟著主子慢慢踱步。

“倒是那個兩番來殺我的人……”文世遺走到房門口，停步對身後周全交代，“敵人既然不肯現身，咱們便把他逼出來。你明天到白石郡查查各家殯葬鋪，看看是否有可疑線索。”

周全點點頭，一手按在腰間，一步一步輕輕向後退。

文世遺邁上臺階，揚手推開門。一陣夜風吹過，內中簾幔飄動，簾幔之後，依稀可見淡淡的白光。他走向供桌，雙手合十，對著白螺虔誠地拜了又拜，接著伸出一隻手，小心翼翼地撫摸著白螺。然後轉身離去，將房門關閉。

聽到腳步聲越來越遠，房樑上的無為和有涯相視一眼，同時鬆了一口氣。萬幸，這文世遺警覺性太差，沒有看到兩名樑上君子到他家來做客。

“終於走了，我來看看這白螺到底有何蹊蹺。”無為說著，一邊運氣三乘界功法，一邊走向供桌。這一次，不再有詭異的氣勁，“怎麼沒了？”他疑惑著，伸手去抓白螺。

“不對！”有涯突然轉首看一眼屋外，“快走！”他一手拉住無為，不由分說地把人帶離房間。

文世遺與周全早已等在外面，一掌一劍同時攻向由房內出來的兩人。

有涯隻手一揮，手臂順著對手劍身纏繞而上，以掌變拳，一擊便將周全打出老遠。

與此同時，文世遺的一掌，正中無為胸口。

見情況陡然生變，有涯轉身飛起一腳，踹向文世遺。後者一臉輕蔑，不移不避。豈料，不但未能接下，反而被一股雄勁震退十步開外。來不及多做計較，有涯攬過無為，縱身躍上屋頂，翻了出去。

周全狼狽地爬起來，“主子，可需要……”

“追上去送死嗎？”文世遺沉著臉，一手抵在胸口，忍不住咳嗽兩聲，“他為什麼能破我的護體神功？也是出自綬宮嗎？”他看一眼供桌上，確認白螺安然無恙，將門再次關閉。

有涯攬著無為一路奪命般地狂奔，邊跑邊問，“無為，你當時怎麼不還手啊？”

“我倒是想還手，但我兩隻胳膊早就麻木了，根本抬不起來！不知道是什麼把……”話音戛然而止，無為緊緊抓著有涯的衣袖，全身打起哆嗦，“冷……冷……，我身體……身體裡好冷……”
