---
title: "Chapter 44"
date: 2003-11-25
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

夜空中，不知是為何，一道道天雷，密集如雨。只認準了地上的兩個劈，這雷絕對有問題！有涯昂首看一眼夜空，忽地發現蹊蹺。

伴著陣陣雷聲，半空中出現一隻妖獸。腦袋長得像只猴子，頭上生有一支三尺長的角，兩隻大紅眼睛，凶神惡煞地瞪著地上。它一手持著錘頭，一手拿著杵子，兩物相擊，就是一道天雷。

雖然有剎迦幫忙，可它畢竟是一隻獸。即便再有靈性，想要對敵，還需要主人的指揮。但它此時護著的無為，直到被它芯子舔了幾口，才回過神兒來。

無為這才看明白，是煜焱的那隻蛇神在護著他。不知道剎迦怎麼就突然出現了？那它主子煜焱呢？無論如何，大敵當前，其它事情，暫且擱置吧。他說服自己，暗中嘗試著握緊雙拳，手掌已經沒有那麼疼了。

無為催動內元，再次化出施無畏，跳上半空迎戰，卻不知妖獸厲害。側身躲開了手上雷擊，但不慎被妖獸角上發出的一道光芒擊中。

有涯完全不知道無為什麼時候回過神兒來的，也沒想到他提棍就上去打。待到察覺，想要阻止已經來不及了。眼看對方猝不及防的被一道雷劈下來，他心知，今晚上是徹底栽了，栽在這隻畜生手裡了。他身形一轉，一尾金龍，直衝天際，捲住下墜的無為。同時，一隻金爪抓向妖獸，不懼雷電，直接將其拽出雲層。

轟然一聲響，三者先後落在地上。有涯一手扶著無為，不去正視對方的目光，只冷眼看著不知死活地妖獸，打出一個響哨。

妖獸身形似虎似豹，背上還有一對兒羽翼。它四足剛沾到地上，霎時展開兩個丈餘長的翅膀，想要重新飛回天上。

剎迦已接到命令，閃電般的竄上前，纏住妖獸，並且在其兩瓣桃紅的股端狠狠咬下一口。

妖獸慘叫一聲，拼命搧動兩隻翅膀，但身上的蛇越來越粗，將它緊緊纏繞，動彈不得。

有涯劍指凝氣，向著妖獸縱橫各自一劃，便削掉了雷角和翅膀，繼而打出一聲長哨。下一瞬，剎迦張開大口，毫不遲疑地把妖獸吞進肚子。他鬆了一口氣，坐到地上，虛弱地看一眼無為，“戰中走神兒是武者大忌。”說罷，兩眼一黑，已無暇考慮，對方要怎麼處理他了。

隨著妖獸被吞掉，所有的精怪也全部消失不見了。剎迦鼓著大肚子，在地上來回扭動，估摸是一時難以消化。無為走過去，拍了拍它的大腦袋，“謝謝你救了我，你家主子呢？”

剎迦眨了眨眼睛，衝著旁邊吐芯子。

無為順著看過去，有涯還暈死在那裡。他眉頭一擰，狐疑問道，“他才是你真正的主子嗎？”心中其實已經有答案，剎迦跟著那小妖，而煜焱出自妖界，自然是一家的。

剎迦又眨了眨眼睛，遊移到有涯身邊，捲起對方，竟是送到了無為面前。隨之，一邊衝著他吐芯子，一邊用腦袋蹭了蹭毫無知覺的有涯。

“你想讓我救他？”無為不確定地問道。剎迦昂首，又在他身上蹭了蹭腦袋。鱗片是微涼的，順滑的，可一旦逆過他有些發麻的手背，便像是被無數細如牛毛的針刺過。

無為看一眼有涯，對剎迦言道：“不過是幾道雷擊而已，受不住，是他陰德積得不夠！”

剎迦不再理會他，緩緩趴下身形，芯子不停擦過有涯衣襟。靈獸尚能一心救主，倒襯托地他不知好歹。

怎麼說剛才也幫過他兩次，無為硬著頭皮磨蹭過去。他並非當真不想救治有涯，而是不敢接近對方。更確切地說，他不願接受事實。如果他此刻不去挨近對方，還可以騙自己什麼都沒發生。

無為長嘆一聲，撫摸一把剎迦的腦袋，“我來吧。”

剎迦兩隻眼睛明顯一亮，盤起蛇身，築成一個壁壘，把他倆圍在內中。

“唉。”無為蹲下身，檢視有涯的傷勢，猛然發現對方胸膛平白冒出一個大鼓包。他小心翼翼地掀開衣襟，一個連著皮的烏黑大肉球正在生長著。難怪剎迦方才一直在有涯身上吐芯子，看來是知道傷在這裡。這個異狀，他已經在大和尚身上見過，心知不容小覷。

無為劍指一劃，將肉球畫開個小口兒，頓時有墨色的水流出，染黑衣衫。待到肉球癟下去，他一手提著塊兒皮，另一手再次一劃，連皮帶肉地割下來。有涯慘叫一聲，又昏過去了。

下一瞬，在被割皮的旁邊，又開始鼓包。無為了然，這是已經順著奇經八脈在蔓延了，但若一直這樣切下去，那和扒皮無異，還不如直接殺了痛快。他猶豫再三，俯首下去。

無為盤膝坐下，扶著有涯，面對自己。腦中想起，三乘界與妖界所修的畢竟南轅北轍。他斟酌片刻，對著有涯言道，“我不管你能不能聽到，咱先說好，你我功體有異，我只能盡力而為。萬一……萬一中途出了什麼差錯，你可別說是我存心想你死。”

“你沒反應，我就當你默認了。”無為說罷，起掌運功，雙手一抬，拉過有涯兩隻手，向上一翻。砰地一對掌，暗自催動內元。正如他擔心的那樣，功力完全無法輸送到對方身上，彷彿有什麼無形的東西，準確無誤地將他每一道真氣擋下。

無為越是與之相扛，結果越是適得其反。他只好暫時收了內元，後者霎時重心失衡，一頭栽在他懷裡。

一手託著有涯，瞥見對方身後正散發著金光閃閃。無為眼神一變，緩緩抬起一隻手，慢慢拉開有涯的後衣襟。

白白淨淨的後背，一尾金龍盤踞著，從腰部向上，直至肩頭。金龍栩栩如生，盤繞在身，唯獨一爪向前探去。

真相擺在面前。無為凝視著光芒越來越弱的金龍，雙手一揚，把有涯丟在地上。這一下子，他赫然發現，對方眉間一尾小小的金龍圖騰，與其身後的極為相似。他登時怒了，轉身就走，高聲言道：“剎迦，讓開，我要出去！”剎迦轉首看著他，朝著有涯吐芯子。

無為自然明白意思，厲聲言道：“他是死是活，與我無關。你再不讓開，休怪我不客氣！”他說罷，縱身一躍，想要跳出蛇身壁壘。但剎迦亦跟著放大身形，高出兩丈。他雙手本想抓住蛇身，再向上去。可是剎迦身形一轉，故意讓他手足打滑。

無為只得翻身落地，狠狠瞪了剎迦一眼，又是一躍。反覆數次，剎迦身形到底能夠長至多大，他是不清楚。不過，眼下是他所見，最大的一次。他昂首看向不知多少丈高的白色壁壘，以及最上端一顆白色大蛇頭。

“你就非要我救他是不是？！”無為咬牙切齒地言道，“不是我不想救，是他吸收不了我的功體！你這畜生，能不能聽懂話？！”可是剎迦完全不理會他，臥著腦袋，好似要睡覺了。

無為倒吸一口氣，頹然地坐在地上，看著昏死的有涯，忿忿抬起腳，想了想又放下去，“你們家的畜生還真是忠心護主！”

暗自較勁良久。無為漸漸淡了心頭怒火，轉首覷向有涯，過往如走馬觀花似地在腦海中閃過。而今此情此景，竟是與當初極為相似。那時，他選擇援手，畢竟對方救過他好幾次。那麼現在呢？對方仍是為救他才受傷，救還是不救？

無為腦中霎時閃過一個念頭，想起當時搶救御龍皇的時候，也是折騰許久，不見效果。最後是靠他破釜沉舟，逆轉功體，才得以成功。他一手撈起有涯，扶正身形，正欲起掌，心生猶豫。這一次如果成功，將代表著，有涯就是御龍皇！轉念一想，罷了，事到如今，躲不過去了。

剎迦感受到一金一白的兩道光芒在閃動，他抬首看一眼地上。悄然縮回身形，化作正常大小，盡心盡力地守在一旁。

待到東方泛白，無為撤回雙掌，看一眼剎迦，無力地言道，“他沒事了。”大白蛇眨了眨眼睛，吐著芯子，舔了添他的臉，親暱地蹭著腦袋。他不由得撓撓臉頰，露出個舒心地笑容，問道，“現在你可以放我走了吧？”

剎迦眼中的光芒倏然黯淡下去，身形越縮越小，嗖地躥向無為後腰。

無為一手立即覆在身後，還是慢了一步。才驚覺，剎迦竟然是鑽進了鎮邪卷？！腦中忽地想起來，昨夜剎迦也是從他身後莫名冒出來的。他連忙拿過鎮邪卷，小心翼翼地端量著。這玩意兒，當初可是有涯送來的。也就是說，是御龍皇換了個身份，送給他的！

想到此處，無為差點兒失手扔了鎮邪卷。他記得內中有三隻妖，現在又見剎迦鑽入，莫非汩淼和煜焱也在裡面？豈不是正好湊夠五行？一時間，手上的鎮邪卷變得詭異起來。

漆黑的小卷軸，三個鎏金大字。無為心裡不禁有點兒發毛，眼神一凜，果斷握住鎮邪卷，想要將其開啟。但這東西好像是被封印了似的，任憑他使出多大力氣，都無法拉開哪怕一絲一毫。

無為腦子越來越亂，看一眼地上的有涯。他多次發現端倪，但每每都有一個讓他可以選擇相信的理由。直至在他得對方之恩，重鑄生身之後，更是早已決定，無論如何都不會再生出懷疑。

謊言早晚有拆穿的一日。無為怎麼也想不明白，這傢伙為什麼要換一個身份，呆在他身邊？難道只為了把他耍得團團轉？那也未免太無聊了！而且還一本正經的扯出那麼多，有的沒的。害他對一直敬愛的師尊，都生出懷疑來。

“生死有命，看你造化了。”無為轉身出了廟門，直奔山下。

清晨的風，吹散山間薄霧。無為走在羊腸小徑，隻手劃過半身高的雜草，沾上一手朝露。腦中不由自主地想到一張面容，可在下一瞬，又被一副龍首戰盔取代了。他長嘆一聲，解下腰間的竹筒，昂首一灌，內中空空如也。

瞧見前方一處茶寮，早早支起攤位。有三名茶客，圍桌歇腳。觀其著裝打扮，無為一眼認出，是三乘界的弟子。三乘界到底發生了什麼？現在又是誰在主事？怎麼這些不入流的外門弟子，都放出來四處遊蕩了？他故意選個背對的位置坐下，點一壺清茶，豎起耳朵聽牆角。

一名老僧言：“二位，昨夜四更天時，一陣奇怪的電閃雷鳴，你們可有注意到？”

老儒生點點頭，“我們身上法器皆出現異像，證明確實有妖在作亂。繼而進行推斷，方向亦正這條路，想來那隻大妖應該就在附近。”

第三位老道亦點頭附議，“事不宜遲，咱們去探探虛實。若真是內門弟子在找的那個，便通知附近九門三身的師兄們趕來。”說罷，起身就走。

所謂外在弟子，即尚未正式入門三乘界，只不過還在考驗階段。得知這三人言說身上帶著法器？！無為不由得驚疑，三乘界法器多到氾濫嗎？

此時，忽聞一名女子喊道：“等下！你們三個還沒給錢呢！”

老僧雙手合十，道一聲佛號，“出家人，身無常物。”

老道拂塵一抖，抱拳作揖，“貧道四海為家，不沾銅臭。”

老儒生白了身旁兩人一眼，這倆人嘴大吃四方，他可拉不下這個臉皮來。但他一路上已經多次幫忙付錢，長此以往，窮得是自己。他心一橫，眼珠一轉，冒出主意，“我們是三乘界的修行者，身上從不帶錢。不過是飲了你一壺茶水，吃了你三份早點。咱們回去，定當為你記上一筆功德。”

無為暗中斜過一眼，原來是三個招搖撞騙的。就這類的，能入三乘界才怪。更別說會有什麼捉妖的法器了。他稍稍放鬆心絃，鬆了一口氣。

女子對三人這番話嗤之以鼻，“老孃在這裡開店，坑蒙拐騙地下九流見多了。上一波兒吃白食的，也說他們是三乘界的。不過，那天這後山裡的野獸，可是開葷飽餐了一頓。”

三人面上一驚。沒想到遇到個女霸王，說什麼都不肯放他們走。那老道一拍桌子，“你這潑婦，想必不拿出來點兒仙家寶貝，你是不會相信了！”

女子冷哼一聲，“拿得出來，老孃就當這頓是送你們的斷頭飯！”

聽聞身後沒了動靜，無為一手打個遮掩，轉首看過去，不禁大驚失色。

只見那老道手裡，確實拿著一物，乃是道乘一門的銅獅法印。這個東西只在道乘最上一門會有，怎麼眼下會落到這種人手裡？

女子不再與三人計較，冷眼看著三人晃晃悠悠地進入山中。

三人去的方向，正是無為來時的路。他們果然是奔著那寺廟去的嗎？尚在神遊，遠處走來一個碩大無比的人影。

一名巨型壯漢，雙肩扛著十幾個三尺見方的大箱子，後頸上騎著個孩子。走近茶寮，那孩子衝著女子喊道：“阿孃，我和阿爹回來了。”

無為看著這個巨人，看著其頸上搬起一個個箱子，整整齊齊落在一處的孩子。他手上悄然化出施無畏。

孩子十分乖巧，但見父親不配合，搬著箱子喊道：“阿爹，往前一點兒，夠不到了。”

女老闆察覺有異，也走過來，“當家的，怎麼了？”說著，防備的看了無為一眼。注意到其棍上的蓮花圖騰，登時睜大眼睛，“修……修者！”

壯漢一手拍拍女子肩頭，安慰道：“老相識了，你帶娃兒先進屋去。”女子隻手撈過孩子，退到茶寮裡面。

無為言道：“沒想到，昔日稱霸一方的巨力王，會在此地安寧度日。”

巨力王哈哈一笑，“曾經縱橫三界的自在天第一龍象，不也是來我這小茶寮歇腳嗎？”

無為看他一眼，“你身上的禁錮早已解除，是在等我給你再換個新的嗎？”

“你身上有傷。”巨力王篤定言道。

無為坦然點點頭，“那又如何？拿下你，還是綽綽有餘。”

無為沒有動手，也根本不想動手。他早已不屬於三乘界，而對方亦不是那個雄踞一方的霸主。放下雙方的身份去看，眼前不過是平平淡淡的三口之家。他心中著實有些羨慕，回首望向遠處，“哪裡是什麼地方？”

三名外門弟子，早已進入山林，正在苦苦尋找妖的蹤跡。老儒生手搭涼棚，遠遠看到一處，好似屋脊一角，“二位，可看見那一處房屋了？”說著，順手一指。

老僧抬首凝望，“應該是一處寺廟。”

老道嘿嘿一笑，“喲，這麼遠都能認出你本家來？不妨前去看看，說不定會是三乘界的前輩們。咱們也好將事情告知，換得正式入門的機會。”

另外兩人相視一眼，點點頭，“此話甚有道理。”三人一拍即合，直奔寺廟。

無為沿著來時之路，重新走入山中，走向山腰那間寺廟。他並非有意跟著三人，只是不由自主地加快腳步。良久，仍然沒有發現三名弟子的蹤影。他暗自思忖，同樣是入山，怎麼完全不見人影？

身邊雜草從一陣窸窣之聲，隨即一團白色毛絨絨的傢伙躥出草叢，堂而皇之地掠過，奔向遠處。

無為霎時瞪大眼睛，剛才過去的是……一隻小白狐？！尚未確定下來，腿邊被什麼擦過。他垂首看去，一隻大黑狼路過他身邊，奔向與白狐相同的方向。繼而，噪雜聲越來越大，冒出來的野獸也越來越多。

路過無為的身邊，皆未躲閃。這些傢伙，成群結隊，不知道是不怕生，還是有什麼十萬火急的事情。他猛然抬首，他們奔去的方向，似乎是那座寺廟？！

突然間，一聲清亮的鳥鳴，天空竄上一縷青煙。無為昂首望去，心中一凜，是三乘界內聯絡的訊號。莫非真被那三個二把刀找到了？！他不做遲疑，縱身提氣，急急奔向寺廟。

一路踩著林中樹椏為落腳點，這才發現，地上和樹上，數百隻叢林野獸，全部圍向寺廟。就連天空也變得黑壓壓一片，數不清的鳥兒，與百獸同一方向。

無為遠遠看到寺廟，內中依稀可見三道人影。眼見那道士隻手舉起銅獅法印，一道光芒，罩在地上。糟了！他立即飛身衝過去。

山中頓時響起一聲龍吟，隨之是一陣陣獸吼禽鳴，叫聲撕天破地，整個山頭如地龍翻身似地，震動不停。

三人大驚失色，好不容易穩住心神，正欲上前捉那不知是死是活的妖。眼前落下一道身影，擋在兩者之間。

老道擰著眉頭，看了看這道莫名而來的背影，換上一副笑臉兒，“敢問，可是三乘界師兄來到？”

無為稍稍瞥一眼身後三人，緩緩點頭。目光迴轉，冷冷望著地上。有涯勉強抬起眼皮，衝著他露出一個無聲又難看的笑容，又慢慢闔上雙目。

“師兄來的好快！”儒生奉承道，“既然如此，便將他交由師兄吧。”

“慢著！”老道眼中閃過一瞬狡黠，“師兄是孤身前來？”

無為沉聲答道：“還有我兩名師兄，馬上就到。”他略微停頓，“不過，我那師兄脾氣不太和善，若被他知道你們擅自使用銅獅法印，怕是正式入門的機會就……”他故意不再往下說，只拿眼角斜著身後。

三人面色泛白，相互遞個眼色。老儒生捋一把山羊鬍，“師兄明鑑。咱們畢竟尚未入門，據說這妖怪十分難對付，只好先下手為強。”

無為反手一探，“銅獅法印拿來，此事我幫你們擔著。安心離開吧，三乘界會派弟子尋你們。”

三人一陣竊竊低語，想起給他們銅獅法印的那修者，千叮萬囑。但他們一心想要擒妖去三乘界，早將事情拋之腦後了。現在有幫忙背鍋的，那自然是再好不過。

相互擠眉弄眼一番，三人寒暄兩句，轉身溜走。這才看到寺廟外面，已被無數野獸包圍了，天空還有很多鳥兒盤旋著。老僧回首看著無為的背影，“師兄，外頭聚著眾多野獸，要如何走？”

無為剛想彎下腰，就聞身後詢問。他躊躇再三，聲音毫無起伏，“儘管走，它們不吃人。”說罷，蹲下身，扶起有涯，冷冷道出後半句，“只不過，你們根本不是人！”

話音甫落，外頭一陣獸鳴，淹沒了先後三道慘叫聲。沒一會兒功夫，外面就剩一堆七零八落的殘骸。所有野獸及鳥兒漸漸退走，隱藏在山裡各個地方。

無為昨晚逆轉功法，急救有涯，身體其實並未恢復。但見對方身上一隻銅獅印記，他
毫不猶豫地催動不多的內元，手上結印，覆在印記之上。

片刻之後，印記消失。有涯漸漸找回意識，看著無為，動了動嘴角，未說出一個字。

無為察覺有涯的目光，垂首瞧著對方，扯出一個笑容，語出調侃，“不過離開片刻，便如此狼狽，沒有我你可怎麼辦？”

“你說過不會丟下我。”有涯望著無為，提醒道。

聞言，無為一時語塞。許久，他長嘆一聲，點點頭，“我說過，我帶你走！”他一手拉過有涯的手臂，搭在自己肩頭。轉身將其背在身後，擲地有聲地重複一句，“我帶你走！”

那三人早已放出訊號，三乘界弟子想必早已趕來，說不定現在把此山圍住。他們會看到三人的屍骸，繼而會一邊擬定搜山的計劃，一邊通知三乘界的長老們。

無為起先揹著有涯往山下走，尚未走出多久，就看到一道道身影晃動。他嘗試了幾處地方，皆有弟子佔住一角。而今無法下去，那就只能往山頂走了。他躲開三乘界弟子，在山裡打轉兒。

有涯覆在無為後背，偶爾抬眼看一眼周圍環境。他雖是極為虛弱，但三乘界那種討厭的氣息，還是能夠敏銳感覺到。心知八成已經被包圍了，他低聲言道，“走了許久，我們好像還在這山裡。不如，歇歇吧。”

無為動作一僵，找個地方，把有涯放下，不悅地言道：“我不認得路，你又不是不知道。”

“哈？”有涯無奈地笑了，“你說謊技術很爛。”

“和你比，自愧弗如。”無為一時口快，小心翼翼地抬首，看向有涯，相視無言。

有涯靠在樹幹，闔上眼睛，淡淡言道：“我休息一下，幫你減輕負擔。”

無為隨意坐在地上，時不時瞥過一眼，發現有涯眉間的印記已經消失。不知道這代表著什麼意思？是功體在恢復？還是比從前更虛弱？正神遊著，他忽地意識到，對方身上的妖氣漸漸濃重。這在從前，是從未察覺的。

當真是在恢復功體！這樣下去，一定會被三乘界弟子發現！無為警覺地站起身，抬首望向四周。好在夕陽未退，可夜幕早晚會降臨。或許，三乘界等得也是那個時候。

必須在天黑之前，想辦法下山！無為一手撓著後腦勺，不停地走來走去。搜腸刮肚了半天，終於想出一個注意。他一手推了推有涯，“咱們下山，你能走嗎？”後者點點頭，站起身。

無為驚訝看著，暗自腹誹，這也太快了吧？！不管怎麼樣，能走就行。兩人擇一個小徑匆匆下山，見幾名弟子正在來回巡視。他悄悄拿出銅獅法印，一手運起功法，將法印向遠處一照。

“是道乘法器的異像！大家過去看看！”

趁這空隙，無為拉著有涯就往山下狂奔。可惜，遇到攔路的三乘界修者，看著裝就知道是最上門出身。他不禁翻個白眼兒，這下慘了。

三名修者將兩人擋住。其中一人打量著無為，“懂得使用銅獅法印，你是哪一路的小修者，可知道你旁邊的是一隻妖？”

“那又如何？！”無為冷冷反問。

道者頗為震怒，“你這小修者，拜入何門？師從誰人？難道不知道三乘界的規矩嗎？”他目光閃過一瞬凌厲，“銅獅法印？！莫非是你幫著這妖類，殺了那三名外門弟子？”

旁邊僧者道一聲佛號，“人誰無過。只要你交出身旁這隻妖，此事大可不必再提。”

無為一手拉著有涯，將其護在身後，“今日之前，我從未想過與三乘界為敵。但現在，我必須帶他走！”他雙手向前一橫，掌中一支閃閃發亮的施無畏。

三名修者看清楚眼前是什麼，一臉駭然，“你是無為？！”道者率先反應過來，懷裡掏出一物，揚手往空中一拋。一聲鳥鳴，伴著一縷紅煙。

無為看到紅煙，心中一驚，難道已經有長老下界了？他腦中突然冒出一個念頭，殺掉眼前三名修者，帶著有涯離開。下一瞬，理智將他這個念頭壓下去。曾經被三乘界棄子一般的對待，他亦從未生出還施彼身的想法。此刻，卻為了這隻大妖，對上昔日出身之地。

四周已經有多名修者趕來，將無為和有涯圍在內中。雙方誰也沒有出手，皆在等待。三乘界弟子等得是上界援手，無為等得則是一個內心的決定。

就在此時，三道身影由半空降下，落在一眾弟子身前。其他人立即雙手抱拳，作揖見禮，“弟子恭迎三乘武首座。”

沒想到來得居然是武首座。無為心知自己眼下絕對不是武首座的對手，有涯的功體虛弱，內元有等於無，亦不可能與其三者一戰。他悄然握緊有涯的手，或許今晚，他倆誰都躲不過去了。

一名武首座冷冷看一眼，“無為！想不到你居然尚在人間？！”他目光斜向無為身側，“你可能看出身後那隻妖的身份？！”

無為想得卻是，這些傢伙，莫非一直不知道我活在人間界？那麼，當初是誰幫我聚魂？又是誰幫我借身還魂？他轉首望向僅剩的唯一可能性，“是你？！”

事已至此，也無需再有任何隱藏。有涯輕輕點頭，言道：“三乘界只知道你自戮，卻不曉得我那時趕過去，將你碎魂收集起來，為你留下一線生機。”

雖已猜出幾分，乍聞此言，無為還是吃驚不小。這隻大妖，到底默默地為他做了多少事？恩怨情仇難計算，單就幾次三番重活於其手，叫他如何來償還？又如何能夠還得清？

武首座冷言道：“兩界交戰數次，今日第一次目睹閣下尊容。想必你就是御龍皇！”他語出篤定。

另一名武首座接話兒道：“瞧它現在這副樣子，是看不到明朝的太陽了。”他眼中目光如刀，厲聲喝道，“無為！你明知道它是御龍皇，還不快快將其拿下？！難道忘了自己的身份！”

“我從未忘記自己，亦從未忘記關於三乘界的一切。”無為轉首望著三名武首座，淡淡言道，“我的命，早已在自戮時，就還給三乘界了。”是啊，既然還過了恩情，為什麼不做自己想做的事情呢？他再次提起施無畏，“有我在，你們誰都別想殺他！”

“執迷不悟！上！”武首座各自亮出法器。

兩人身上皆有傷，一個內元不足，一個幾乎全無，可謂是難兄難弟的慘狀了。眼下對戰三乘界武宗最高代表的三名武首座，無為雖然能夠用施無畏擋上幾招，但心中記掛著有涯。對方此時的情況，對上三乘界武宗，以及三乘界頂級法器，根本毫無招架之力。

其中一名武首座，看出端倪，有意拉開戰團。另外兩名，趁機攔住無為，防止他過去幫忙。一名武首座高聲喊道，“三門弟子，上來與我擒下御龍皇！”

一眾小弟子，各自手持法器，面面相覷。聞得首座下令，他們毫不猶豫地圍向大妖。

雙拳難敵四手，何況數量幾十倍。沒一會兒功夫，有涯就顯出左右支絀。那麼多弟子都帶著法器，就算一齊丟出去，也能把那大妖打個半死了！

無為心中焦急，可兩名武首座不會給他任何脫走的機會。眼角瞥見有涯明顯中招了，他登時大為震怒，大喝一聲，一手掄起施無畏，擋下面前武首座地伏魔棍。另一手已拳變掌，連棍帶人，緊緊扣在對方身前。卻也不變招，而是使著蠻力，將對方猛勁兒向後推。

武首座雙手及手上棍子皆被無為卡住，一時難以掙脫。被對方推得踉蹌後退，撞開一眾弟子，撞進旁邊的戰團。

眼看即將挨近有涯。無為全身一頓，再也難進分毫。仔細一看，原來武首座已經緩過勁兒來，雙足生根似的立在地上。他目的只在靠近有涯，此刻雖是差點兒距離，他也不再拼力氣，一個四兩撥千斤，借對方攻勢，翻身一轉，正好退到有涯身邊。

與此同時，長劍在施無畏棍身撞擊，迸出數道銀光。一杆三尺長的金狼毫亦隨之而來，點向無為身前空門處。第三名武首座的伏魔棍亦變換招式，迎頭劈來。

三名武首座又是由三個方向，分上中下三路攻過來，目的就是封掉他倆所有退路。無為暗暗叫苦，也許他還能勉強閃開，但身後的有涯一定無法避過。他就算捱上兩招，也絕對不躲！

危急關頭，林中忽然響起一陣獸吼禽鳴，鬼哭狼嚎，以及各種淒厲的，或是嘶啞的叫聲，迴盪在整個山林。修為淺的弟子們，早已受不了這種聲音，紛紛丟了法器，捂著涓涓流血的雙耳，慘叫連連。
