---
title: "Chapter 47"
date: 2003-12-31
tags: ["虛構小說", "武俠", "小說"]
description: " "
---

仲羿砸過去一個白眼兒，“自在君呢？”

“那妖孽，我當然記得！”無畏略微拔高了聲音，轉首看了默不作聲的御龍一眼，猶豫再三，把話吞回肚裡。

仲羿點點頭，“你現在三魂歸一，想必那白眼狼的三魂七魄也補全了。但三乘界為何這麼久都沒再有動作？”他稍稍停頓一瞬，“它越是沒動作，我這兒越寢食難安。我想去人間界走一趟，抓幾個三乘界的狗腿子，問問情況。”他說著看了看另外兩個，“你們認為如何？”

“我沒意見。”無畏雙手一攤掌，“你能順便殺了那妖孽最好。”頓了頓，補充道，“但若真遇到了，我還是希望你不要逞能，先回來。”

仲羿冷哼一聲，看向御龍，“你呢？有什麼要對我交代的？”

“我想勸你別去。”御龍一聲嘆息，“但我知道，你不會聽我的。萬事小心。”

仲羿隨意擺擺手，“我走啦！你倆好好固守妖界！”他的性子就是這樣，雷厲風行。

一時寂靜無聲。剩下兩個相互暗中瞧著彼此，就是誰都不肯先開口。

終於有機會面對面，可以坐下來好好說道說道了。無畏卻不知道自己想聊什麼，也將之前想要追問御龍的所有問題，全都忘到九霄雲外去了。他猶豫半晌，“御龍，我有對你做過什麼錯事嗎？”

聞言，御龍笑了笑，“沒有。”

冷冰冰的兩個字。無畏走近對方，“假話！不然為什麼你和仲羿那麼親近，對我卻愛答不理的？！如果是我的錯誤，請你說出來。”

這種事情，本就無對錯之分。御龍面上顯出幾分無奈，注意到無畏目光灼灼，一副非要有個說法的模樣。

比起失去記憶，一身輕鬆的少羽無畏，御龍只能時常翻出那些過往歲月來回憶，不疏遠對方又能怎麼辦？每每擦肩而過，兩相惘然如失。他不由自主地抬手，撫過對方面頰。

無畏身形一僵，霎時一臉驚愕，掃開御龍的手。他擰著眉頭，向後退了兩步，瞪著對方，厲聲質問道：“你做什麼？！想步那妖孽的後塵？！”

“你將我與它相提並論？！”御龍眼神一暗，輕輕搖首，自嘲一笑，“無所謂了。我還有事，告辭。”

無畏立在原地，望著那道落寞離去的背影，又一次強烈感受到心頭一揪。他緩緩舉起一隻手，緊握成拳，狠狠砸在自己心口。

仲羿來到人間界，一邊辦正事兒，一邊遊覽風景。好久沒下來了，這應該是最後一次在人間界走動。他多方打探，終於尋到三乘界弟子的蛛絲馬跡。此時，正悠哉哉躺在一處樹椏憩息。

這裡是去往山上道觀的必經之路。而山上的那一座道觀，便是三乘界在人間所設立的集結點之一。不多時，山間小路，走來三道身形。

一名手持拂塵，身背長劍的道者。一名身著法衣，手拿羅漢棍的僧者。還有一名襴衫儒生，手上拿著一隻大號狼毫。三人結伴而行，一路向上。

仲羿眼前一亮，暗自嘀咕，“這三個是註定要死在此處咯。”他一個翻身，跳下樹椏，攔住對方去路。

眼前突然出現一人，身著黑色戰甲，一看就不是普通人。三人面上一驚，面面相覷，不約而同地退後一步。還不等他們言語，對方身形一晃。

三人先後感覺到膝蓋一軟，猝不及防地跪了下去。掙扎著想要起身，眼前劃過一道寒光。登時全都嚇得不敢動彈，哆哆嗦嗦地跪在地上。道者掙扎著問道，“你是什麼人？我們與你又何過節？”

仲羿手上無生泛著光芒，冰涼的利刃，在道者的脖頸上來回磨蹭。他不緊不慢地言道，“我給你一句話的生機。回答我，三乘界召集九門三身的所有弟子，所為何事？”

“啊？！”道者一臉驚愕，這是他死前最後的表情。

“下輩子，學會惜字如金！”仲羿一臉嫌棄，將無生所染的血在道士的白袍上蹭乾淨。他挪動一步，站在僧者面前，“我向來看和尚比較順眼，給你兩句話換取生機。”

“阿彌陀佛。”僧者道出一聲佛號。

“我就知道！”仲羿一副意料之中的語氣，冷言冷語，“你還剩一句。”

僧者聞言，怒不可遏，一手指著仲羿，“你……”來不及說出下文，只覺脖頸一涼，手上念珠，掉落一地。

“這麼容易動怒，註定與佛無緣。我大發善心，送你重新投胎！”仲羿又在法衣上擦乾淨血，慢慢走向最後一名。看那儒生嚇得體似篩糠，若非還有那麼幾分傲骨，此刻怕是要淚流滿面了。他清了清嗓子，“我這輩子最討厭的就是讀書人。”

察覺對方又是一個哆嗦。仲羿淡淡言道，“已經有兩個前車之鑑，你的運氣好，三句之內，換取生機。”

“我……我……”儒生舌頭打顫，說不利索。

仲羿出言提醒道：“兩句！”

儒生悄然掐了自己一下，找回點兒意識，回答道：“聽家師所言，乃是三乘界界主自在君，親自下達的命令。說是要結合所有修行者，完成九華映曜，用以對抗妖界。”

九華映曜？仲羿暗自琢磨一會兒，覷一眼儒生，“不愧是讀書的，你還有最後一句話。”

儒生雙手摳著地上的泥土，咬牙言道：“我想活。”

“可以，把衣服脫了！”仲羿肩頭扛著無生，斜眼瞧著儒生。

不知這位又想如何對他？但只要有機會活，那就放手一搏。儒生躊躇再三，緩緩解開腰帶，褪去衣衫，規規整整地放在面前的地上。

仲羿隻手打個響指，一點火星兒，落在衣衫，霎時燃燒起來。

儒生嚇得連滾帶爬地躲開，眼中盡是火光。忽聞對方言道，“你走吧。”他抬首張望，哪裡還有那一身黑色戰甲的影子？不禁連聲哀嘆，將另外兩個就地埋葬，毫不遲疑地下山去了。

仲羿原打算直接返回妖界，但一時手癢，身形一晃，直衝山上道觀。管那白眼狼搞什麼九華映曜，我先給你來個大換血！頓時，山頭傳來一陣陣悽慘的嚎叫。他便如死神過境一般，一路掃蕩，將三乘界留在人間的聚結點，一一給端了。

就在這個時候，妖界天空無端端一暗。外層結界被破，這是上門挑釁了？！

鈺鑫化光到邊界，看過情況回來告知，“是上次在無生崖那三個領頭的。”

無畏問道：“這次又帶了多少不要命的來？”

鈺鑫伸出三個指頭，“只有他們三個。”

“哈！”無畏一聲輕笑，“好啊！此時不報仇，更待何時？！”說罷，換上一身白色戰甲。豈料，肩頭被一隻手扣住。

“此番，由我出戰。”御龍化出長|槍，淡淡言道，“上次與他們尚未戰出結果，這回，一併徹底了結。”

無畏腦中閃過剛才的事情，心中一陣煩亂。他單手向外一探，“請。”說罷，覷一眼對方毫不猶豫離開的背影，忿忿坐下。

仲羿回到妖界，驚覺怎麼少了一層結界？他立即找到無畏，“出什麼事了？！”

無畏彷彿剛回過神兒來，看清楚面前站著仲羿，沒來由地躥出怒意，“明知故問！你回來時候，難道沒看見他們在迎戰三乘界嗎？”

“什麼？！”仲羿登時勃然大怒，“你讓御龍去接戰？！你知不知道御龍已經……”他差點兒氣結過去，狠狠咬牙，一手指著神情漠然的無畏，“你會為這個愚蠢的決定，悔恨一生！”

“仲羿首羅！”無畏拍案而起，“你說什麼？！”他忽然反應過來，仲羿回來沒有看到御龍，那戰團是被拉去哪裡了？！莫非三乘界又一次佈下詭計？御龍受伏了？！

無畏越想越是心慌，眼前突然閃爍著一道光芒。他定睛看過去，大驚失色。

五隻小妖皆是垂首嘆氣，邁著沉重的步履，一步一步走回來。汩淼手上託著一杆盤踞金龍的長|槍，小心翼翼地送到無畏面前，一字一頓地言道：“龍歸滄海。”

是無舍！只有無舍！不再原主手中，光芒亦顯得死氣沉沉。

“御龍的生魂，早在上一次退守妖界的時候，就被三乘界給碎了。至今，尚未找到補救的辦法！”

這才是被遮蔽的真相，是被仲羿說明白的事實。而他，竟然推沒了生魂的御龍有涯去接戰？！

無畏心中百感交集，不願相信。那一尾金龍上天入地，無所不能，怎麼會喪命在三個老雜毛的手裡？一定是假的！那五隻小妖不也沒說出來御龍死在哪裡了嗎？

沒過多久，更為糟糕的情況隨之出現了。

妖界所有守護結界皆依靠御龍皇的妖元存活，而現在，內外層的各處結界，開始漸漸生出裂紋。其主不在，壞相盡顯。

結界一旦破損，便會引來外界入侵，尤其是一心想要覆滅妖界的那隻妖孽，以及他手下的三乘界。

自從事情發生之後，身為三上主之一的仲羿首羅，坐在自己的大殿之內，再也沒動過。

另外五隻小妖，全都是一臉哀愁，了無生趣的模樣。尤其是看到無畏的時候，一個個更是唉天嘆地。

最終，還是無畏先邁出一步，看一眼仲羿首羅，有些艱難地開口言道：“御龍留下的守護結界正在碎裂。”對方身形一動不動，眼皮都未抬一下。他嘆了口氣，“必須儘快想辦法，以防三乘界趁機攻入。”

仲羿首羅突然睜開眼睛，出言質問：“誰的問題啊？！”他嗖地站起身，橫眉怒目，“還不是你傻了吧唧的，同意御龍去打首戰？！現在完了吧？！龍歸滄海！”

無畏進殿之前，就料到會點炸仲羿的怒火，但沒想到火氣會這麼大？他動了動嘴角，忍下了。

然而，仲羿見對方不說話，更為憤怒，語氣咄咄，“妖界缺失了龍氣，就算三乘界不來，也撐不了多久了！各自等死吧。”

無畏暗自嘆氣，沉聲道：“他身為妖界龍守，職責所在！”

“他的職責在妖界，不在你殊勝尊！別忘了這一切都是誰造下的劫厄！”仲羿毫不遮掩自己的怒氣。若非看在同生同長的份兒上，他早就恨不得一戟戳死少羽無畏。

聽聞仲羿翻出舊賬，而且還是最不願意提起的過去。無畏也怒了，“是御龍復活的那妖孽，別怪到我身上！”

“要不是被你犯下生主執殺的大忌，御龍用得著搭上大半條命去復活它嗎？！”仲羿一手指向無畏的面門，“導致這一切的源頭，說到底還是你，少羽無畏！”

無畏突然感到一陣頭痛，腦中雜亂的畫面縱橫交疊。他握緊雙拳忍耐著，努力嘗試看清楚，一直困擾他的那些到底是什麼？

他看到三乘界，看到那個他恨不得殺死的妖孽，看到自身的另一法相，看到御龍和仲羿。繼而，他又看到人間界，看到自己一副凡身，以及不同法相的御龍和仲羿……

“怎麼，沒話說了？！”仲羿見對方半晌沒動靜了，追問道，“開始反思自己了？！”

無畏從混亂中掙脫出來，緩緩鬆開雙手，淡然問道：“你是不是對我有意見？！”

“你看得出來就好！”仲羿大方承認，一腔怒火，無處發洩。再這樣下去，他說不定就直接單槍匹馬殺入三乘界了。

仲羿直言道，“我當初就主張殺掉少師無為，御龍偏偏不肯，多方阻擾，鐵了心要救你。更甚不惜又一次使用五骨八觀，最後終於把你生……”

“仲羿首羅！”無畏大喝一聲，咬牙切齒地言道，“注意你的措辭！否則，別怪我不客氣！”

眼前霎時出現一身白色戰甲，手上一支武器淡淡閃著白光。

仲羿面上一怔，眼神一變，“想動手？！”他眉頭一挑，“好啊！來呀！不就仗著自己是生主，動不了你嗎？而今御龍不再，你看我能不能一戟穿了你！”

五隻小妖感受到一陣劇烈晃動，還當是三乘界又來了？齊刷刷奔到邊界，才發現不是。而是他們家的兩位上主，不知為何大打出手！棍戟相交，發出一聲聲噼哩啪啦。

這兩位明顯都動了真火，誰敢上去勸架？誰去死誰。是以五隻小妖雖是站在外圍，但默契的觀戰不語，完全沒有要阻攔的意思。不過，他們心中倒是不約而同的冒出個疑問，這樣下去，是一死一傷呢？還是兩敗俱亡呢？

只見仲羿手上的無生，直擊無畏身前。後者本來提棍擋住。卻在他催動妖元的時候，無畏手上武器倏然消失了。無生之戟，刺入生主胸口。

“這一戟，可能消你心頭怒氣？”無畏眉間白光一閃，“如果不夠，請繼續。”他索性雙手負於身後，一副束手就戮的模樣。

仲羿從未想過對殊勝尊執殺，沒想到對方會來這麼一手。他心有餘悸地鬆了口氣，還好反應機警，若真殺死少羽無畏，妖界失去生主，後果就更加不堪設想了。但他也不想這麼快就原諒對方，畢竟事情確實因他而起！

兩方都已停手，殊勝尊受傷，宣告戰事結束。五隻小妖面面相覷，圍在兩位上主跟前，開始嘗試勸解。

楀森言道：“兩位上主，龍守已經不再，大敵當前，任何瑣事應當退居其次。”

汩淼跟著對仲羿言道：“上主，生主若是死了。那妖界，不勞您動手，也會在頃刻之間覆滅。”

仲羿沒再繼續，收了無生，轉身離開。

剛才一瞬間，無畏確實故意引動仲羿執殺。他想起五隻小妖的話，暗自生出愧疚。竟然會冒出置妖界生靈於不顧，一死了之的想法。

不禁想起御龍，從來都在盡心盡力的守護妖界。無畏不知不覺走到一處地方，眼前一座殿堂，內中一杆長|槍。其主不在，無舍孤零零的立在地上。

他走上前，將長|槍拿在手上，一手輕輕撫過上面的盤龍，自言自語，“如此暗淡無光，你也在思念御龍皇嗎？”

忽地，無畏感覺心頭一揪，這才注意到自己不慎劃傷了手。無舍發出光芒，嗖地飛出去。他目光一凜，縱身追趕。

一眨眼的功夫，離開妖界，在一處海邊找到脫手的無舍。無畏倒提長|槍，靠近一望無際的海域。無舍為什麼要來這裡？他猛然想起來，汩淼當時說過，御龍死在海里。

無捨本就為御龍有涯所鑄，自然能夠感應。所以說，莫非事情有變？！

無畏手腕一翻，手指在盤龍上輕輕一彈，“御龍皇是不是在下面？他還活著，對不對？！”無舍並未回答他，也無法回答。他運起妖元，縱身掠向海域深處，停在半空。隨之，兩手握著槍桿，探入海中，也不知下去多少深淺，開始一陣胡亂翻攪。

原本平息的海面，頓時波濤翻湧，巨浪滔天。

在海域的更深處，悄悄冒出一雙像只對蝦似地眼睛，小心翼翼地檢視著海面上的異狀。瞧清楚半空中來的到底是誰。那雙眼睛霎時睜大，縮回水下。潛入到極深的地方，進入一座水下宮殿。

小蝦米匆匆奔進殿內，隔著簾幔，恭恭敬敬回報：“啟稟海皇，是妖界殊勝尊來到，正拿著一杆長|槍，不斷翻攪滄海。”

泫鴻澐坐在珊瑚床的邊緣，旁邊正躺著不知是死是活的御龍有涯。他聽罷回報，手裡抓著一條黑漆漆的小海蛇，擱在御龍的身上。一邊仔細觀察這，一邊不緊不慢地言道：“意料之中。來的未免太慢了些。”

小海蛇爬動一會兒，開啟下顎，露出毒牙，一口咬下去。登時全身一陣扭曲，翻了肚皮。下一瞬，整條海蛇好似被抽乾血。

泫鴻澐滿意地點點頭，又抓過來一隻通體純白的小海蛇。如此幾番，地上一堆花花綠綠的死海蛇。他隻手凝聚出一道水柱，撫過御龍有涯的心口。繼而，拍拍巴掌，語出抱怨，“還不醒來？你家那位已經快把我滄海攪成死海了！”

就在這時，又有小蝦米來報，“海皇，妖界殊勝尊還在上面，已經破了我們三層結界，接下來要怎麼辦？”

“少羽無畏！”泫鴻澐騰地起身，看向御龍有涯，又皺著眉頭坐下去，長嘆一聲，“隨他折騰，反正妖界沒幾個能下水的。”

小蝦米想起外面早已被擾地頭暈腦脹，四肢發軟的兄弟姐妹們。它偷偷覷一眼海皇，選擇閉嘴忍耐。

“等下！”泫鴻澐捏著一條渾身金燦燦，但是明顯被放幹血的死海蛇，丟給小蝦米，“把這送給岸上那妖界的小祖宗。”

無畏心中有一種莫名的直覺，御龍一定就在海下！不然無舍為什麼停在這裡？又為什麼會聽他的，任由他攪翻海域？而他也能夠察覺出，水下有結界，正在被他破壞。

可是，始終沒有主事者出來，無畏越想越氣憤，說不定就是對方趁機抓了御龍！

突然間，一道金光衝出海面。無畏不假思索地抓在手裡，凝目看清楚。

原來是一條海蛇，一條金色的死海蛇。居然知道給他丟一隻金色的死蛇上來，御龍絕對在海里！他翻身回到岸邊，怒氣衝衝的對著海域吼，“御龍有涯！你給我出來！”

海面上只有被無畏翻卷的餘波，以及傳向四面八方的聲音。

“無為。”

一個陌生又熟悉的名字，但是這個聲音，比名字還要熟悉。
　　少羽無畏轉首望去，看到對方的面容，眼中倏然殺意盡顯。

這個聲音，這副面容。造成妖界一切劫厄的開始，本就不該存在世上的妖孽。

“小徒兒，許久不見，可有想念為師？”自在君一襲白袍著身，目光中帶著笑意。他雙手負於身後，腳步不疾不徐，漸漸拉近雙方距離。

再見曾經妖孽。無畏腦海中立即想起往事，那一段不願提及又無法忘記的過去。他握緊手上的無舍，努力剋制自己想要一槍貫穿對方的衝動。隨著對方的逼近，小心翼翼地後退。

無畏心中害怕，並非為自己。而是害怕他又一次殺死這隻妖孽，那樣的話，妖界的劫厄會再度重演。可他轉念一想，如今御龍生死成迷，妖界漸漸顯出壞相，覆滅已是遲早的事情。既然如此，又何須再顧忌那麼多？

原本是慢慢悠悠地走著，雙方一進一退，步調一致。待到遠處一道海浪緩緩推上岸邊。自在君突然身形一閃，如鬼似魅，下一瞬就出現在無畏面前。

無畏不由得一驚，倏然向後跳開，猛一頓足，長|槍上挑。他不想看到這張臉，但是現在他非看不可；他不屑與對方說話，但是他現在必須出聲兒。於是，他怒喝一句，“站住！”

自在君面上笑意更濃了，佯裝不悅，“小徒兒，許久不見，怎麼這樣和為師說話？”

無舍在輕微抖動，因為現在提著它的那隻手在抖，手的原主也在抖。無畏再也抑制不住怒火，手腕一轉，長|槍直擊自在君。後者不閃不避，不動不移。

只聞一聲脆響，無舍被一道不明氣勁彈開。無畏暗自咬牙，虎口被震地發麻。暗自思忖，這妖孽又練了什麼邪功？難怪敢堂而皇之地找上來。

自在君一臉得意之色，笑道：“小徒兒，你現在一定是手掌疼痛難忍吧？想知道那是為什麼嗎？”

無畏不肯言語，雙手握緊無舍，長|槍一挑，再次襲上自在君。然而，後者仍是一動不動。任由他招式如何變換，攻速是快是慢，絲毫不能近身對手。

只有彷彿兵刃的交擊聲，斷斷續續，毫無章法。無畏並未察覺，自在君離他越來越近。他一心只想破防，破開對方功體。

突然間，自在君得到機會，閃電般地出手，劍指夾住寒光閃閃的槍頭。

無畏面上霎時一陣驚愕，雙手緊緊握住無舍，與對方暗中較勁。兩相拉扯，他此時才意外發現，方才只顧搶攻，不曾注意，現在兩隻手掌傳來鑽心的疼。

令無畏大感驚訝的是，對方只用了兩根手指。無捨本就屬於御龍皇。他雖然也能夠使用，但卻不能催動無舍自身的力量，更甚無法點醒上面的盤龍。

自在君劍指夾住槍頭，手臂一點點向身前移動。他敏銳發現，無畏足下的海砂已被拖出印記。

無畏想過放手，但這支無舍是御龍的。被他帶出來，就一定要帶回去。倏然，無舍憑空消失了！

與此同時，天際飛下來一道黑影。一戟挑開雙方，翩然落在地上，亦擋在無畏身前。正是一身黑色戰甲的仲羿首羅，以及其後跟著五隻身著護身戰甲的小妖，各自手持武器。

而在另一方，海中突然躥出一道金光，直衝九霄，隨即一聲龍吟，響徹天地。

金光伴隨龍吟，實在太熟悉不過了。是御龍有涯！無畏滿眼驚喜，看著金龍在半空飛舞數週，身形一轉，落在他的面前。他猛地驚覺，心中竟然有一種想要擁抱御龍的衝動。連忙極力抑制自己，足下不由得挪開一步。

仲羿神情激動，一巴掌拍在御龍肩頭，粗聲粗氣地喊道：“我就知道，你沒那麼容易死！”

御龍將目光從無畏面上收回，對仲羿笑了笑，“我是妖界龍守，要守護妖界。”他雙手搭在無畏和仲羿的肩頭，又看一眼另外五個小妖，“還有你們。”

從看到御龍有涯出現的瞬間，自在君面上終於不再笑了，取而代之的是，越來越白的面色。這是一個計劃之外的變數，他唯一忌憚的金龍，明明已經失去兩魂，居然沒有死？！

“你一定沒有算到，我被碎了生魂，還能夠活著歸來吧？”御龍皇轉首看向自在君，非常滿意對方面上現在的表情。他悠悠言道，“你不該拿我的生魂來用，也不該把它吸收進你的功體，更不該用所有三乘界弟子之血，為你鑄煉九華映曜！”

九華映曜？仲羿想起在人間界時候，那個儒生所言。只可惜回到妖界，就逢鉅變，沒來得及說。他頗為震驚地看著御龍，“怎麼？你知道這白眼狼練得那個是什麼名堂？”

御龍點點頭，“他當年只練出來一個靈曜，便將妖界罩住，死傷泰半。”他略微提高音調，對自在君言道：“從你來到這個世間，就為一己之私，不惜一切代價。但你可曾想過，自己最終會落得怎樣的下場？”

自在君突然放聲大笑，“我只知道，你們會死在九華映曜之下。”他倏然將目光投向被護在後方的無畏，“你不會死，我會留下你的一部分魂魄，再把你帶回去，就像當初妖界崩塌，你魂魄離體時一樣。”

無畏手上化出武器，還不待他上前，已經被五隻小妖拉住。他怒道，“你們別攔著我！是我造的這妖孽，由我親手了結！”

鈺鑫口快，“你可別動手！我們不想再經歷一次劫難！”他手腳並用地抓著無畏，就差沒直接使出金棺，把對方扣進去關起來了。不過，現在的殊勝尊，可不是一個小小金棺能困住的。

“生主執殺，妖界大忌。”御龍淡淡言道，“你不可越權。將事情交給仲羿處理吧。”他頓了頓，有意看一眼自在君，“反正，也不需要花費什麼力氣。”

這話恰巧被仲羿聽到，甩了御龍一個白眼兒，“廢話！你們可不是不用花力氣嗎？！”話雖如此，他挑起無生，指向自在君，“這白眼狼交給我了！”

御龍此時卻朝著仲羿暗中遞個眼神，後者面上一副瞭然，更添幾分胸有成竹的神情。

自在君留意了御龍的小動作，不由得心中直犯嘀咕，暗自揣測，莫非九華映曜，有什麼弊端？他眼見仲羿首羅一戟揮過來，立馬運起功法。本以為會像擋住無舍一樣，將對方的無生彈開。

可是，事實上。無生一戟劈下，輕而易舉地破開防守，利刃削過自在君肩頭。他霎時瞪大眼睛，一臉不敢置信。快速反應過來，慌忙再次催動內元，運起九華映曜。然而，情況依舊同樣。

自在君登時嚇得面色煞白，眼角瞥見無生迎頭落下，他就地一個搶背，滾到一旁。可惜還沒等站起身，就感覺到腮邊兒劃過一道冰涼，上面還帶著點兒黏稠。下一瞬，眼前已是無生戟的利刃，映照著他毫無血色的臉。

“我有御龍皇的一縷魂，還有龍血在身，你們殺不了我！”自在君強作鎮定，“我的生身是不會死的！”

“那我試試！”仲羿首羅一副實踐出真知的模樣，毫不遲疑地一戟穿過對方心口。這才慢條斯理地言道，“白眼狼，你一定不知道，御龍當初復活你的時候，就已經留下後手。”

自在君目光投向御龍有涯，見對方雙手交疊數次，劍指朝他一指。隨即，他眼睜睜看著一尾金龍躥出自己的生身，進入御龍皇眉心。他感覺自己下腹一痛，不禁一聲痛呼，好似被割掉了什麼？

緊接著，自在君又感覺好似被砍斷雙腿，然後是雙臂，隨之被攔腰截斷。繼而，他喊不出來了，他聽不到聲音了，他看不見那三個妖界上主了，它終於消散於天地間了。

劫厄退去，妖界迴歸太平。

無畏坐在一處石臺，垂首搗鼓著什麼，偶爾舉起來，對著半空，反覆瞧瞧。

御龍輕手輕腳地來到，一眼看到無畏手裡好似拿著塊兒石頭。他一個閃身，衝到對方面前，一手奪過來，捏個粉碎，鄭重言道：“以後沒我在，你不許擅自創造妖界生靈。”

“哈？”無畏一臉茫然。小心翼翼從身後拿出一物，低聲言道，“這裡還有一個。”

御龍面色瞬變，也顧不得看清楚到底是什麼東西，立馬撲上去搶，“快拿給我！”他可不想這種劫厄再來一次，真的承受不住了。

“不給！”無畏連忙換到另一隻手。眼見御龍換個方向，又撲上來。他再次換手，輕鬆躲過去。來往數次，他突然停住動作，任由御龍抓著手腕。慢慢把手送到對方面前，攤開手掌，“送給你。”

御龍呆愣一瞬，看著手裡的飾物。乃是一尾小金龍臥在蓮華之心，安詳的憩息。他猛然反應過來無畏的話，不確定地問道，“你這句話，我可不可以延展性的解讀一下？”眼中掩飾不住期待。

無畏面上不苟言笑，看了看四周。他上前一步，湊近御龍，飛速在對方唇邊落下個蜻蜓點水般的吻，一本正經地問道：“你解讀的對嗎？”

御龍眼角帶著笑意，可偏偏故作茫然地搖頭，“曇花一現，我沒理解清楚。”話才說完，腰間一緊，無畏擁著他，再一次親身解釋一番。這回正如他所想，無盡綿延，令其沉醉。

仲羿暗自疑惑，今兒的妖界怎麼如此安靜？幾隻小妖都不吵鬧了。倒是遠處的鳯凰雙禽鳴叫地歡騰，彷彿有什麼喜事兒似的。他眼角瞥見躲在一塊大石後方的五隻小妖，瞅著他們的後腦勺，狐疑問道，“喂！你們幾個，看什麼呢？”

“看生主和龍守在進行‘口舌之爭’！”鈺鑫全身一僵，明瞭身後來的是誰。五隻小妖相互遞個眼色，一起轉身，手腳並用地把摩赦帝拉住，同心協力地抓著仲羿首羅，一道化光遠去。
