---
title: "Chapter 1"
date: 2005-01-01
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

少龍坐在路邊的石墩，視線落在對面車站。

暮色蒼茫，站前正上演著一齣戲——

一個三四十歲的女人，向一個小姑娘的揹包伸手，被後者抓個現形。女人惱羞成怒，動手打人，又被小姑娘的男同伴打回去。女人登時躺在地上哭嚎，拽著兩人要賠償。

看戲的少龍，腦子裡有一瞬恍惚。沒摸準女人到底是行竊不成改碰瓷兒，還是本來的目的就為訛人。無論如何，整齣戲可謂是精采絕倫，令人大開眼界。

叼在嘴角的煙，安靜燃燒。他伸出食指和中指，輕輕夾住菸蒂，淺淺吸一口，慢慢吐出。透過眼前緩緩散開地煙霧，他長久地，專注地凝視著恢復如常的車站，和站前廣場來往的人。這些人的穿著打扮，就像新聞裡的待扶貧物件，充滿鄉土氣。

“鐺～！”大鐘發出沉悶聲響，一聲接著一聲。時針與分針連成一線，將透著白色背光的錶盤豎劈兩半。

少龍點開手機訊息列表。

生命投資人：『到車站給我發訊息，我去接你。』

訊息發來的時間是早晨，那會兒少龍在路上，困得迷迷糊糊；現在是傍晚六點多，他在車站對面坐一個多小時。

這個年代，還有人放著免費的即時通訊軟體不用，非要一毛一條的發簡訊。

他不能理解，但不得不用簡訊方式回覆：『到了。』

訊息剛剛發出去，手機響鈴一聲，螢幕上浮著一條來自聊天軟體的資訊。

張揚：『怎麼樣？走到哪兒了？』

少龍的唇邊勾出一抹舒心的微笑。熟悉的人，熟悉的溝通方式，以及熟悉的關切。

他彈一彈菸灰，點開聊天框：『目的地。』

下一瞬，張揚的影片邀請發過來。

少龍略微一愣，臉上笑容消失。在按下接受的同時，用最快速度把攝像頭調到後置，朝向腿邊蹲坐的金毛，狗臉填充整個小視窗。

漫長的網路連線，他的螢幕裡出現一個平頭，接著是濃眉大眼，最後展現全貌——國字臉的男生，滿眼期待地盯著螢幕。

“嚯！這兩天下來，笑笑都蔫兒了啊！”張揚亮著嗓子，“我看看你，把攝像頭轉過去！”

“不用看。我現在和它一個姿勢。”少龍一手撫過金毛的頭頂，“笑笑，來！跟你哥打招呼。”

笑笑盯著手機背面，一爪子拍在攝像頭上。手機抖一抖，攝像頭位置偏移。

“拿開你的爪。”少龍低聲呵斥，瞪一眼笑笑，調回視角。笑笑發出兩聲哼唧，一臉委屈相。

“還是笑笑懂。不給看？很差？”

少龍沒有回答。張揚的觀察入微，從不讓人失望。

他把攝像頭對準車站：“你自己看。”

“還行，挺有年代感的建築。大廳裡真亮堂，還有那個大鐘，時間真準。”

少龍被張揚逗笑：“沒什麼可誇，可以不誇。”

張揚哈哈大笑：“看看其它地方。”

“那你可要坐穩了，看好了。”少龍叼著煙，擎著手機，繞著坐過的石墩走一圈兒。這是他來此地一下午，第一次去看車站以外的地方。並將此時此景，透過手機鏡頭，分享給遙遠的好兄弟。

這裡，是他人生的第一個意外折點——蒼泉鎮，一處貧困凋敝如戰後遺蹟的僻壤。

張揚搖搖頭，唉聲嘆氣：“你現在的狀態，加上這環境，特別像去參加荒野求生節目。”

少龍盯著手機螢幕皺眉：“你說話就說話，別亂動。這裡訊號差，你的臉都卡成關鍵幀……”話還沒說完，螢幕卡頓幾秒，顯示兩人聊天介面。

他猛地握緊手機，嗖地舉過頭頂，咬咬牙，狠狠甩下手臂。

張揚：『我媽殺進來了，晚上再聊。』

少龍鬆了一口氣，還好不是訊號被強制中斷，不然就真要上演荒野求生的劇情了。手上的煙，忽明忽暗。生命投資人沒再發來資訊。車站大廳出來寥寥幾人，走向四面八方。周圍破舊的矮樓，先後有人家亮燈。遠處一枝獨秀的商業樓群，樓頂白色的背光照亮四個大字——玄武廣場。

天空一道閃電，緊接著是連番悶雷，滾滾而來。

少龍在手機地圖上搜索玄武廣場，大資料給出的結果遍佈全國，再定位到他所在的地方。地圖規劃好一會兒，給他推薦兩條路線——步行路線。他反覆切換出行方式，路線越變越複雜。

破地方！

先後點開兩條路線，與實際路況做對比，少龍放棄三公里，選擇五公里的路。遠是遠，但只需走過不到一公里的小路，就能拐上主幹道。上了主幹道，就可以打車。

“笑笑，找酒店去。”少龍扔掉手裡的菸蒂，狠狠碾上一腳，拉著行李箱，跟著地圖走。小路沒有路燈，完全靠兩邊居民樓人家的燈光照亮。主幹道是雙車道，路燈雖然不是每一盞都在工作，但整體照明效果比小路好太多。

他站在主幹道路邊，等上十分鐘，得出一個難以置信的事實——

計程車？沒見！

公交車？沒見！

主幹道上，只有少得可憐的社會車，呼嘯而過，開車的彷彿全是退役賽車手。從少龍看到車的身影，到他猶猶豫豫抬起手臂，連車尾燈都看不到了，更別說找一輛靠譜的攔下來。

什麼鬼地方！這裡不限速嗎？！

少龍重重沉下一口氣，抽出橫在行李箱的滑板，撥動輪子，仔細檢查。

“還好帶著你這張玩具，先借我用用。”他低頭摸著笑笑的狗頭，站在滑板上，一手拉著行李箱。

“走！”他拽一拽手裡的繩子。笑笑仰頭看著他，不肯動彈。

少龍從揹包側兜拿出袋小零食，在狗鼻子前晃一晃：“來，聞聞！到地方就是你的。”

笑笑哼唧一聲，慢慢悠悠地往前走。

手裡的繩子逐漸繃緊，帶動滑板向前。滑板一路歪歪斜斜，好在少龍的技術過硬，能夠控制平衡。就是這條路太破，震得他兩腿發麻。

沒等滑出半程，冰涼的雨水淋在身上，迫使他收起滑板改為競走。笑笑因此得以解放，圍著他，搖著尾巴轉悠，時不時發出兩聲哼唧，得到雞肉乾才肯罷休。

一人一狗，朝著玄武廣場走。少龍掃視主幹道兩旁，不管是居民區還是行政樓，皆是一副破敗相。從他腳下這條南北主路延伸到東西兩邊的所有小路，又窄又破，沒有路燈。

他站在十字路口的人行道，靜等綠燈亮起。這是五公里內，第一個也是最後一個紅綠燈。毛毛細雨越下越急，路上仍舊不見一輛計程車。斑馬線對面，一棟弧形商業主樓，兩邊延伸出幾棟輔樓，形成規模不大的商圈。這個標誌性建築物，就是玄武廣場。

笑笑搖頭晃腦，雨水甩在少龍身上。

他蹲下抹一把笑笑身上：“一會兒找個酒店，給你也洗個澡。”

雨勢急轉為暴雨，劈頭蓋臉地砸下來。

少龍站得筆直，一動不動，目不轉睛地盯著紅綠燈。在綠燈亮起後，拉著笑笑穿過馬路，跑向玄武廣場，躲在最近的玻璃房簷下。身後商鋪是一家網咖，燈火通明，門上探出兩個大字——不服。

笑笑甩甩身上的雨水，打個噴嚏，在一旁哼哼唧唧。

少龍拉開身旁玻璃門。網咖空間不大，裝修得挺有格調。一群人正湊在一起，專注著幾臺電腦螢幕，激烈討論，口吐芬芳。

“你好。”吧檯裡的女生對他微笑，“上網嗎？請出示證件。”

少龍拿出證件，在衣服上擦乾雨水。

女生看看證件，看看他，又抻著脖子看看笑笑：“帥哥，這裡不讓帶狗昂。你得把它擱門外。”

少龍只聽懂七八分，從話裡找到重點——狗不能入內。如果不是怕笑笑感冒，以及行李沒有做防雨，他根本不會進來，而是在暴雨裡尋找酒店。

“證件還我。”他朝女生伸手，轉身走向門口。外面瓢潑大雨，沖刷著夜幕下的玄武廣場，地面無數小水窪，被雨點砸出一道道漣漪。

他退到吧檯，指著笑笑對女生說：“我可以給它也開一臺機器，這樣行嗎？”

女生捂嘴笑起來：“不好意思啊。這麼大隻狗，會影響其他客人。”

少龍暗自嘆氣。地方雖然小，規矩可一點兒不少。

“再說了。它也沒有能開機的居民證件。”女生衝他笑，“是吧？帥哥。”

少龍找不到言語反駁，眼角餘光掃到櫃檯旁一張立牌。裡面嵌著張照片，彩色塗鴉四個大字。

“情侶包廂怎麼算？”他指著立牌問。

女生驚訝看著他，視線瞟向立牌：“呃……這個……大概是……基礎房費加上機費用。”

“那我開情侶包廂。押金多少？”

女生蹙眉打量著他，遲疑幾秒：“給你開。不過，你一定要看好你的狗哦。”

“你放心，它很乖。”少龍遞上證件。

女生把證件扣在儀器上：“先交一百，下機可退。”

少龍手上動作一頓，手指滑到錢包最後夾層，抽出一張百元，放在臺面上。

“好了！朝裡走昂。”女生把證件給他，隨手一指，“牆上有標識。”

少龍牽著笑笑，拉著行李箱。過道很寬敞，右手邊五排桌子頂到牆，每排背對背十臺顯示器，很符合時下流行的競技遊戲對戰需求。客人不多，除去最前排的人堆，後頭稀稀拉拉坐著幾個人，皆戴著耳機，沉浸在自己的網路世界。最後面的空地，放著一張大面積掉漆的檯球桌。

看到標識，少龍推開虛掩的門，霎時愣在當場。屋內昏黑一片，只有大廳透進去的燈光照亮門口。正對門豎著一張有些破舊的沙發，上面睡著個人。

一個圓寸頭的少年，枕著扶手，曲著大長腿。全身上下只穿一條運動短褲，露出一身緊實的肌肉。似乎是受到光線影響，少年腦袋稍微動了動，往光源方向偏。

少龍輕輕把門向外拉，動作小心謹慎。

“嘭！”

門被裡面的少年一腳踹上。

在察覺沙發上少年抬腿的瞬間，少龍閃身躲開。一道冷風直撲面門，擦過他的鼻尖。他一手摸摸鼻子，一手攥拳，朝著房門掄出去半程，努力做個深呼吸，重重放下拳頭。

他向前走幾步，小心翼翼推開虛掩的門。同樣昏暗的房間，借大廳的燈光能勉強看到裡面有沙發和電腦。他一手在牆邊摸索，開啟燈，看清楚屋裡的佈置。包廂裡沒有窗，沙發對面，一張咖色長桌，上面放著兩臺顯示器，機箱在桌下兩側。

少龍關上包廂門，耳朵裡依舊全是外面亂哄哄的聲音。笑笑從他腿邊擠到裡面，一邊轉悠，一邊嗅，嚴格執行身為一隻狗的天職——熟悉環境。

少龍抽出滑板，在行李箱裡翻出一支小巧的吹風機，拔下一根顯示器電源插頭，對著笑笑吹。溼漉漉的金毛恢復柔順光亮，笑笑一躍到沙發上，佔據著一半地盤兒，舒服到來回打滾兒。

少龍一手抓著後衣領，正要往上拽，瞄到牆上的一架吊扇，腦海中閃過網上各種小作坊裡被偷拍的新聞。他警覺察看包廂的各個角落，甚至把燈關掉，幾秒後再開啟，以確定沒有奇怪的電子裝置。

他換上一件乾淨的短袖，開啟電腦，在沙發座拍兩下，整個人癱在上面。顯示屏裡，一張頗有年代感的桌布，居中兩個大字——不服。

這名字，真不錯。

桌上髒兮兮的鍵鼠被他丟到最角落，用抽紙反覆擦拭用得到的半邊桌面。然後拿出自己的鍵鼠套和耳機，輸入帳密，按下登入鍵。

坐下沒多久，他起身開啟乾淨的電扇，調好角度，同時明白了兩件事——

隔壁的門為什麼虛掩著？屋裡沒窗不透氣！

隔壁的少年為什麼會在這個氣溫下光著膀子睡覺？接近密封的屋子能把人蒸熟！

電腦在較長的載入之後，成功進入系統。自中考結束，用父親給的錢裝配一臺電腦，他就沒再進入網咖。坐在電腦前，使他不免想起，和張揚第一次去小黑網咖，雙雙被家長帶回去捱打的慘痛經歷。

想到張揚，少龍找到用電腦的意義。他點開社交軟體，螢幕彈出異地登入，需要手機驗證的提醒。

這個驗證框，越看越扎眼。好在這次驗證成功，兩年之內都不會再出現。直至，離開這個地方，回到人生正軌。

手機的空電量介面一閃而過。他連忙從揹包裡翻出充電器，接上手機。軟體還在卡頓，張揚頭像的紅點顯示著９９＋。

張揚：『……你人呢？手機怎麼打不通？！還活著吧？！真荒野求生去了？！再不回覆，我報警了！』

少龍撥動兩下滑鼠，停止向上翻，敲下一行字：『我沒事兒。』

張揚：『你別嚇我啊！我還想，你該不會被人宰了吧？』

少龍：『你說的那是笑笑。我剛找到個地方待著。手機沒電了，才充上。』

張揚：『我給你的充電寶呢？』

少龍：『超標。我在機場找快遞給你寄回去了，你記得收。』

他正和張揚聊著，手機彈出一條簡訊。

生命投資人：『我有事，你先找旅館住。等我回去找你。』

少龍冷哼一聲，把手機扔在一邊。如果不是等到失去耐心，他此刻必然還在被暴雨洗禮；如果能夠更早離開，現在定然躺在酒店大床房，回覆生命投資人四個字——愛來不來。

他摸出煙盒，點燃一根菸。剛抽幾口，被屋子裡散不去的煙味嗆得難受。少龍立馬掐滅煙，把門開一道縫。屋裡沒有找到菸灰缸，外面烏煙瘴氣，他順著門縫兒把煙扔出去，將門虛掩。

張揚發來影片邀請。

少龍把耳機罩在頭上，隔絕一部分大廳的雜音。

耳機裡傳來張揚喳喳呼呼地聲音：“你這是被人關起來了嗎？怎麼環境看起來這麼……幽閉。”

“一家網咖的包廂。我本來想找酒店，這破天突然下暴雨，只能先在這兒過渡一下。剛把笑笑吹乾，還沒顧上我自己。”少龍一邊和張揚聊天，一邊拿過溼衣服，開啟吹風機，對著一通吹。

“我的哥，這能行嗎？你別玩兒炸了。”

“沒事兒。這個功率小。”

“怎麼樣？對那裡有什麼感受？”

“四個字，”少龍看一眼電腦螢幕，“民智未開。就給你看的那個破車站，連活人都沒幾個，還有流竄女扒手。沒偷成讓人給打了，就改坐地訛人。我特地留意，從出事到警員過去處理，用了十九分鐘。十九分鐘啊！這裡治安真的是……”

張揚大笑：“你可真無聊。記它幹什麼？”

“預估一下，我在這裡的人身安全能否得到保證。”

“我覺得，該擔心人身安全的是那裡的其他人，而不是你。”

少龍轉頭看向螢幕裡的張揚：“我替他們估算一下。行不行？！”

“好的，大佬。還有什麼別的感觸？”

“涼快。不對，是冷！這還不到九月呢，跟咱們那裡快入冬的氣溫差不多。”

少龍把網紋短袖抖一抖：“我穿著這件衣服和五分褲。你能想象那些人看我的眼神兒嗎？一個個跟看傻子似的。”

張揚哈哈大笑：“你竟然沒動手？！”

“我看他們的眼神也好不到哪兒去。總有人對著笑笑吹流氓哨。”少龍把衣服完全吹乾，東西收拾起來，拿出狗糧喂笑笑。

“你那個地方具體叫什麼？我搜搜看。”

“沒什麼好搜的。”少龍嘴上這樣說，還是把地名發給張揚。他自己也開啟瀏覽器，檢視搜尋內容。新聞很多，基本是關於鄉鎮振興、拆遷改建之類的官方檔案。

“嚯！你現在距離我三千多公里！”

少龍瞟一眼張揚：“你可以看點兒有用資訊。”

“地方很靠北，看起來都快出……”

“你看點兒別的！”少龍打斷張揚的話。

“嘿！有貼吧！我進去看看。”張揚聲調提高，“少龍，你快看他們的貼吧，裡面好多隔空喊話約架的，還會把結果發上來。太逗了，是我沒見識過的。”

少龍一手抓著滑鼠，在整篇搜尋結果中來回滑動，有意避開貼吧。沒堅持幾分鐘，他就被張揚的一驚一乍勾起興趣，點開蒼泉貼吧。正如張揚所說，上面的帖子有約架的，約飯的，約著到不服打聯機的，最為奇特的是，有約著洗澡的。

“嘖嘖嘖～看他們發的照片，打得挺狠啊，血肉模糊，還有馬賽克圖。”

聽著張揚的話，少龍留意幾個帖子，更加堅定自己對此地的印象——民智未開。

“哇喔！少龍，少龍！”張揚激動地喊，“有家武館！從照片裡看，挺不錯的。你沒事兒可以去練練。畢竟動不動小學生似的約架，我覺得你需要保持鍛鍊。”

少龍從一堆帖子裡面看到張揚口中的武館，視線停在宣傳照裡的一個人身上。

這人正是隔壁睡覺的那個少年。且不光出現在這個武館廣告帖裡，在首頁有一個高回覆的帖子，標題為——矯若遊龍的少年。下面三張縮圖，都是隔壁少年。

好奇心驅使，他點開帖子。首樓第一張高畫質照片，幾秒鐘才完整顯示。

照片裡的人，頭髮比現在還短，龍眉鳳目，穿一身亮眼的練功服，一招一式，如飛龍在天，如潛龍騰淵。再往下，有穿著運動服在校運動會參加專案的，也有穿著背心短褲在網咖大廳忙碌的。這些質量參差的照片，由不同的人傳上來，沒有一張正視鏡頭，有些只拍到一個側顏或是背影，可見多數是抓拍。

少龍一邊聽著張揚對各種帖子的評論，一邊滾動滑鼠，帖子到後面，走向變成練套路到底有沒有用的爭論。他看完所有回帖，得知隔壁少年是本地一中的學生。

蒼泉一中。第一次聽到這個名字，是兩個女人透過電話聊天，提及為他選的學校。而今，他會在幾天之後，進入那所學校讀書。這種地方的學校，會是什麼樣子？他放低期望，滑鼠滑向蒼泉一中貼吧。

耳機裡突來一聲女人的怒吼，緊接著是連線中斷的提示音。

少龍揉揉耳朵，暗自祝福好兄弟。幸好有張揚，他心中的鬱悶煩躁得到抒發。聽不到張揚的聲音，他失去點開一中貼吧的勇氣，用最快的速度，徹底關掉瀏覽器，靠在沙發上，意興索然。

離開生活十多年的家，他如釋重負；登上飛機，他有所期待。當他找車從機場出發，一路穿過許多小城鎮，他的心情就像他所見到的車窗外的一切，逐漸偏向於荒涼、壓抑、濃重的肅殺感、被遺忘的落寞感。

既然是把他從那個家裡趕出來，又怎麼會給他安排在一處好地方呢？

不可否認，繼母是個非常有能力的人。剛剛死了丈夫，就化身女強人。在一手操辦葬禮的同時，還能把他這個再也沒有任何關係的人的轉學一起辦了。辦得非常漂亮，讓外人挑不出毛病，讓所有人沒有疑問，讓他心甘情願的離開。甚至於，貼心的替他聯絡上他的生命投資人。

大廳裡亂哄哄，越聽越使人暴躁。少龍關上房門，開啟音樂播放器，隨便選一張重金屬的歌單，將音量條拉到最高，抱著笑笑躺在沙發上。頭頂的燈光刺眼，就支使笑笑去關燈。

當顯示器電源被他一腳踹掉，屋內只剩下桌上鍵鼠，及頭上耳機泛出的ＲＧＢ燈效。配上耳機裡的音樂，在黑漆漆的包廂裡，硬是造就出夜店嗨場的效果。

即使如此，仍舊無法完全阻擋包廂外的聲音。外面聽起來是在打聯機遊戲，忽而大笑，忽而大罵，交流中夾雜著對彼此身體器官和家人的問候。

少龍忍了又忍，忍無可忍，爬起來衝到門口，一手撐在牆上，一手拉開門上插梢。

“吵死了！”兩道怒吼聲，由兩個屋子同時傳出，震懾效果翻倍。

大廳霎時安靜下來。

龍辰坐在沙發上，一手揉著後脖頸，抬腳把門勾開。涼風進入，徹底清醒。

他向大廳瞅一眼，偏頭盯著沙發背緊貼的一面牆。這道牆的另一面就是包廂，之間的牆不是實牆，是他用龍骨和複合板打的隔斷牆，而且沒做隔音。等他想起這個問題的時候，複合板的塗料都乾透了。他破罐子破摔，搬進去兩臺淘汰的電腦，就稀裡糊塗地擱置著。

剛才，好像隔壁的人，也喊了一句？！

龍辰揉揉太陽穴，抓過背心套上。他早已習慣大廳那些熟客，也能自然遮蔽他們的雜音。可今天，他卻在其中捕捉到極為陌生的聲音，忍不住多聽幾句。這人聲音很好聽，只是內容上，讓他不太能接受。

民智未開。這是隔壁人對這個小鎮的評價，把這裡抨擊地一無是處。他迫切想知道，隔壁一副大人物下鄉視察口氣的人，到底是從哪兒來的大佛？

大廳安靜了沒幾分鐘。一群人罵罵咧咧，聲音一個賽一個的高，對剛才的戰局，各抒己見。

龍辰走向吧檯，一巴掌拍在一個男網客的後背：“滿屋子就聽見你在嗷嚎！真該給你灌點兒耗子藥，讓你永遠閉嘴！”

“艹！”男網客大叫一聲，又咧嘴大笑起來，“生前何必早睡？來來來，開一局。”

“我先交班。”龍辰一手撐著吧檯旁邊的矮櫃，轉身利索地翻進去。

“葉子，我來吧。”

葉子抬頭看他，笑容清甜：“你要是沒睡好，就再去睡會兒。反正外面下雨，我可以多留一會兒。”

龍辰搖搖頭：“挺晚了，趁著雨勢小，你早點回家。這幫傢伙，就是故意把我鬧騰起來，不會消停的。”

“那好吧。”葉子對他做出一副無可奈何的表情，起身開啟旁邊的櫃子，拿出衣服和挎包。

龍辰一屁股坐在椅子上，視線掃過主控顯示器，看到包廂裡的其中一臺電腦處於使用狀態。

“葉子，誰在用包廂的電腦？”

“生面孔。帶著行李，估計是來旅遊的。”葉子穿上外套，背上自己的小挎包，“看起來挺小資的，帶著只狗。”

“狗？！”龍辰提高音調。

葉子綁頭髮的動作一頓：“那個……我本來沒同意他在大廳，他就要開情侶包廂。趕上外面暴雨，我看他跟傻子似的，穿一身短袖，淋成落湯雞，就一時心軟……”

“要不然，我叫他走吧。”葉子迅速綁好頭髮，掀起吧檯的擋板，走出去。

“葉子！”龍辰喊住她，“算了。開啟門做生意，開就開了。你回家吧。”

他從櫃子拿出雨傘，遞給葉子：“路上注意安全。到家給我發個資訊。明天要是下雨，就不用過來了。”

“嗯。”葉子接過雨傘，衝他抿嘴一笑，“我走了。拜拜！”

龍辰再次看向主控螢幕。一眾相同字首證件號碼排列下來，包廂裡那位的證件號碼尤其突兀。

他把滑鼠滑到情侶包廂，點開上機人，一眼就被彈出視窗的證件照吸引。

照片裡的人，朗目疏眉，眼神犀利，下巴微微上揚。

喲嗬～難怪葉子會給這人開綠燈。就是這傲頭傲腦的模樣，有點兒欠揍。

龍辰掃一眼證件左邊的姓名、出生和住址。

還真是個大城市來的。來旅遊？

“咚咚！”

龍辰聞聲扭頭。照片裡的人傲然站在他面前，一隻手肘搭在吧檯，看著他，神情與證件照上一般無二。

兩人四目相對，皆是一愣。

龍辰眯起眼睛，看了看這位外來客：“敲吧檯幹啥？”

少龍咳嗽一聲：“洗手間在哪兒？”

龍辰胳膊一舉，指著大廳後面：“順著牆邊走到頭，出安全通道。”

少龍朝大廳角落看一眼，把目光挪到吧檯裡的主控螢幕上：“有什麼問題嗎？”

龍辰不慌不忙地關掉少龍的資訊彈窗：“例行公事。看你是不是在逃犯，上報給地方警員。”

少龍非常理解似的點點頭，離開吧檯。

這爺們兒，真信了？！

“哈～”龍辰忍不住笑出聲，看向監控顯示器。天真的小爺們兒走到牆根兒底下，東張西望，一看就是找不到出路。

龍辰撐著檯面翻出去，饒有興趣地注視著找不到門的少龍。

“龍辰！來跟我們開局遊戲，缺一個位置。”

龍辰頭也不回，一巴掌拍開搭在自己肩頭的手：“你是不是一天不被削就渾身刺撓啊？”

“艹！技術都是磨練出來的，麻溜兒的，別磨磨唧唧，像個娘門兒。”

少龍回頭遙望。

兩人目光相撞。

龍辰眼中帶著笑意，抬起一隻胳膊，對少龍做一個推掌的手勢。

旁邊的人在龍辰手上抽一巴掌：“趕緊的，瞎比劃什麼呢？！”

“來來來！”龍辰解鎖離吧檯最近的機器，“一個個的，不見棺材不落淚！”

“今晚輸點兒什麼？”對面的人問。

“你們輸了，就替我把網咖打掃乾淨。”龍辰說。

“那要是你們輸了呢？！”

“免去你們今晚的所有開銷。”

話音剛落。有人起身去吧檯拿了五瓶飲料，分給一排的隊友：“喝一個，機不可失。”

龍辰看他們全都開啟在喝，不緊不慢地說：“沒贏的話，記得付錢，一瓶十塊。”

幾個人紛紛把飲料噴在螢幕上。

“很好。一會兒輸了，記得給我全擦乾淨。”龍辰拍拍巴掌，“來吧！開整！”

少龍收回目光，觀察面前的牆。整面牆用咖色木板包起來，安全通道指示牌掛在兩米多高的位置上，下面是兩大塊木板的拼接，板面光禿禿，沒有任何可施力裝置。

他擎起手掌，輕輕推一下木板。

“咔！”半張木板彈開。

原來是道暗門！這倒是一處頗有意思的設計。用暗門做裝飾，擋住一扇厚重醜陋的安全門。在安全門之後，是橫向過道。右手邊通往上鎖的商場外門，左手邊通向一道雙扇安全門。開啟雙扇安全門，裡面是洗手間和洗手池，盡頭又是一道安全門。

少龍解決問題出來，試了試盡頭的安全門。門鎖著，想來該是直通商場。他找個帶菸灰缸的垃圾桶，點上一根菸。這個商場的隔音不錯，站在這裡，基本聽不到網咖裡那些大嗓門兒。

擔心笑笑走出來，他抽完煙就回到網咖，關上暗門。在進入包廂之前，瞟向吧檯附近的第一排電腦桌。一群人圍著兩排電腦螢幕，吵吵嚷嚷，內容圍繞著遊戲。

少龍躺在沙發上，烙餅似的翻騰。每每即將睡著，就會被大廳的聲音吵醒。因為帶著耳機，聽不清他們在說什麼，又不能安心享受音樂，心情更加煩躁。

他揉揉痠痛的眼睛，拿出手機，點開個人網站，在動態一欄寫下一句話——民智未開，缺少教化。又選擇一個怒火中燒到面紅耳赤的表情配上，釋出出去。息屏手機，把頭埋在笑笑身上，睡睡又醒醒。

不知何時，大廳的吵鬧變成一陣狼嚎，其中夾雜著拖拽桌椅板凳的刺兒聲音。再之後，聲音逐漸減小。

少龍摘下耳機，仔細聽聽，外面沒有人聲。他把耳機擱在桌子上，換個舒服的姿勢，睡過去。

當他又一次被吵醒，心底一股無名之火拼命翻騰。這比睡不著，更令人暴躁。

包廂外，噼裡啪啦地撞球聲，叫好叫罵聲，小孩兒大呼小叫，還有清脆的鈴鐺聲。

聽得出來是有人在外面打桌球，少龍望著天花板唉色嘆氣。他記得，球桌就在包廂外的正對面。可那張球桌破破爛爛，現在又是三更半夜，這也太有雅興了！

“你媽了個巴子！小崽子把球放下！”屋外的人，聲音粗狂。

少龍皺著眉頭，伸手摸到桌上手機，螢幕顯示：『０６：５５』。幽閉黑暗的包廂，不分晝夜。如果沒有那些噪音，如果通風良好，這將會是一個絕佳的睡覺地方。

他一手拍拍笑笑的頭：“去開燈。”

笑笑爬起來，跳到桌子上，抬起一隻前爪，把開關拍下去。屋內霎時亮如白晝，光線刺目。

少龍立即用兩手擋住眼睛，慢慢適應燈光。

“小逼崽子！你他媽的找死啊？！”屋外的人，罵得更大聲。

幾秒後，包廂的門鎖被人從外面擰動，拉扯，發出“嘩啦啦”地響聲。

少龍嗖地從沙發上蹦起來，盯著包廂門，兩手不著痕跡地握拳。這種頻率，絕對不是找錯門！這鬼地方，什麼事情都有可能發生。

“哐啷！”門板被什麼東西砸中，抖了幾下。

“啊！”外面拽門的人，驚叫一聲，使勁兒拍門，“門咋鎖了？！”

雖然沒完全聽懂話，但聽出是小孩兒驚慌的叫聲，少龍毫不猶豫地拉開門。還沒等他看清形勢，小孩兒一頭撞在他腿上，後退了幾步，仰頭看著他。

“你誰？！”小孩兒眼中帶著震驚，不敢在往屋裡鑽。

“艹伱媽的，小癟犢子！”球桌邊上的人，罵罵咧咧，抓起桌上一顆檯球，丟向小孩兒。

少龍伸手接住，甩甩髮麻地手掌，瞪著扔檯球的人。這人頂著一頭黃色雜毛，一手拎著檯球杆，大步流星地衝過來，掄起球杆，就往小孩兒身上招呼。

少龍下意識抬手俯身，護住跟前的小孩兒，身後結結實實被抽了一球杆。

“喀吧！”球杆崩斷，半截掉在地上。

這一下，點炸少龍連日積攢地怒火。他把小孩兒擋在身後，同時把手裡的檯球狠狠丟在黃毛身上。

距離太近，速度太快。

“啊！艹！”黃毛叫喚一聲，捂著被砸中的肚子，抬頭瞪著少龍，掄起半截球杆，“你他媽……”

少龍抬起胳膊擋住，反手抓住球杆的一端，向後一拉，接著縮短兩人距離的瞬間，一腳踹在黃毛的肚子上，奪下半截球杆。

兩次被擊中同一位置，黃毛倒退好幾步，撞在臺球桌沿。

“艹！”他痛呼一聲，聲音打顫，面容扭曲，抱著肚子蹲下，緩了好幾秒，一手哆嗦指向少龍，“你……”

“你他媽的誰啊？！”兩個同夥，把黃毛的話補充完整。一個拎著球杆，一個撿起地上半截球杆。

少龍反而扔掉手裡的半截球杆，沉腰扎馬，一手握拳，一手攤掌。這一路的情緒壓抑，終於找到發洩地。

三個人面面相覷，各自挽起袖子：“艹！幹他！”抱著肚子那個，趁機拾起少龍扔掉的半截球杆。

少龍唇邊劃過一抹輕蔑的微笑，對三人勾勾手，做出個拇指向下的動作。

三人仗著手裡有球杆，各自找攻擊角度，先後朝著少龍掄球杆。

少龍不屑一顧，動作乾淨利落。雖有一肚子怒火，但仍保持理智，謹守武德，下手非常有分寸。反觀對手三人，本事沒多少，路子還挺野，專門朝著要害地方出手。

“喔！喔！噢！加油，加油！打死他們！打死他們！”小孩兒站在球桌上，拍著手，又蹦又叫，面上沒有一點剛才慌張的樣子，就剩下看熱鬧不嫌事兒大的表情。脖子上一條黑色項圈，正中間繫著個圓形銅鈴鐺。隨著他的蹦蹦跳跳，鈴鐺發出清脆的聲響。

少龍在交戰中，趁機瞥過去幾眼，心中升起一種不好的預感。

人生地不熟，最忌盲目出手。
