---
title: "Chapter 44"
date: 2005-11-25
tags: ["虛構小說", "現代", "小說"]
description: " "
---

有了一次開始，楊虎隔三差五晚飯後揹著書包過來，與龍辰一起聽少龍講題。態度是從未有過的認真，若是有人在網咖大呼小叫，就會被他揮著拳頭威脅。

“你別把我這點兒客人都給嚇跑了。”龍辰調侃。

楊虎嘿嘿一笑，當真去挨著個兒給客人道歉，再回到吧檯：“繼續吧，繼續吧。一會兒我老媽的奪命連環電話該來了。”

一個高中生，又是在高二這樣緊要的罐頭，能夠意識到學習是好現象。

少龍推測可能是龍菲在其中起到重要作用，他沒有去八卦，倒是趁著龍辰盤問楊虎的時候，豎起耳朵聽了聽。

與他猜測差不多，一趟冰雪大世界，楊虎和龍菲的關係確實有發展。只不過，龍菲明確的回覆楊虎一句話，這句話龍菲和他們都說過，很多次。

“好好學習，考所好大學。”

少龍頗為認可地點點頭：“姐說得沒錯。對於現在的我們來說，考大學是第一要務。”

他完全忘了自己是在偷聽，就這樣直接把想法說出來。

楊虎霎時眼睛瞪得像銅鈴，直勾勾地戳在少龍身上。

龍辰左右看看，慢慢朝著兩人視線交鋒的地方挪動。

“你們仨幹啥呢？”

“學習！”三人默契地回答，一起轉頭朝向龍菲，面上帶著微笑。

龍菲被三人逗笑：“那就坐下好好學吧，別矗在吧檯裡，跟三根樁子似的。”

由於加入了楊虎，本就不太寬敞的吧檯，又添一把椅子。被兩人夾在當中的少龍，莫名想起一句話：“左青龍，右白虎。”

每一位在吧檯來往的網客，看到櫃檯擠著三個大小夥子，伸出三隻手，一頭霧水，都不知道到底要放在哪隻手裡，索性扣在刷卡器上。

少龍想，帶楊虎一塊兒學習不錯，反正還指望著楊虎做龍辰的姐夫呢，幫人也算幫他自己。

問題是，這一龍一虎之間有差距，給楊虎講的，龍辰進度還沒到那兒。龍辰偏就熱心的叫他優先楊虎，自己在旁邊聽一聽。

少龍也不好直接說什麼，只能儘量提一提龍辰的進度。好在楊虎不是每天晚上都來，家裡不允許，這隻虎又是個大孝子。

楊虎雖然看起來和龍辰一樣天天混日子，但其實目標一直都很明確，也是家裡給他定的死目標——必須考一所大學。

這個目標，可高可低。大學嘛，進不去一等，後面還有好幾等。參加過大小散打比賽的楊虎，拿過幾回名次，也在高一申請下來一級榮譽證書，待到高三，靠著散打單招，加文化分，擇一所大學，算是完成任務。

與龍辰不同，楊虎家庭和睦，父母都是公家人，指望著楊虎考出去，唸書、有一份好工作，在外安家。待到他們退休，搬到楊虎所在的城市，老有所依。

不知與楊虎一起長大的龍辰是什麼感覺，少龍從心底羨慕楊虎。羨慕他無需為生活瑣碎費心，只要真的端正態度學習，就可以專注這一件事情。

曾經，他也是那樣的學習生活，過著本該屬於學生的簡單日子。

少龍幫忙算過，作為單招生的四門文化課，楊虎的語數英成績比較均衡，加上一級證的減分政策，穩紮穩打地提提分，就能進一所不錯的大學。

而龍辰卻不一樣，這條龍要和他考同一所，一所暫不開放武術單招的學校。即使加上健將證的五十分，龍辰的總分也差出一大截。

一龍一虎不一樣的地方，遠不止這些。當武館開門之後，他們一個去練散打，一個去兼職賺錢。

過了一個年，那些自覺學有所成的散打學員，出去找俱樂部賺錢了；那些等待父母的孩子們，被混出頭臉的父母接走，到更好地地方學習、生活。連武館裡的教練，也辭職了三個。

少龍不得不調整作息，卡著龍辰能完成早上背單詞任務的時間。等到龍辰去武館兼職，他躺在床上翻來覆去，想補覺卻越翻越精神，乾脆起來做卷子。

有時，也會和張揚聯機學習。假期的餘下日子，張揚難得申請下來使用電腦的權利，還是打著找少龍學習的旗號。

龍辰的兼職往往下午才能回來，把自己往床上一摔，沒一會兒就睡過去。

即便少龍鐵了心抓著這條龍，逼著學習，通常撐不過幾分鐘，臥室裡的呼嚕聲，蓋過他講題的聲音。

少龍除了拽過被子給龍辰蓋上，不知道還能做什麼。打從知道武館開門那天，他就料到事情會是這樣一個走向。

可是，他不能攔著龍辰去兼職賺錢。那樣的話，這條龍指不定要去給地頭蛇多打幾次拳賽，才能賺夠四口人的開銷。

他，也算在裡面。

小破鎮子宛如死城，武館老闆也不知是不是想瞎了心，竟然要辦招生活動。身為員工的龍辰，既要帶著小學員們排練，又要幫著在玄武廣場搭起舞臺。

活動當日，龍辰穿著一身白色包鑲金邊兒的練功服，站在臺上，身後一群穿著統一練功服的小屁孩兒。

少龍在臺下，目光始終跟著龍辰的身影遊移，看完表演，他正想把這條龍揪回去學習，眼睜睜看著龍辰一頭鑽進武館，他甚至沒來得及出手。

等到他混進武館，一路朝後面走，撞上換好一套護具出來的龍辰，看見他，顯然一愣。

“你給誰陪練？”少龍問，“楊虎嗎？”

龍辰沒回答，伸手到少龍面前：“傲龍，幫我係上護胸。”

楊虎從外面進來，對龍辰說：“你小心點兒，我怕他對你下黑手。”

“誰？！”少龍從龍辰身後探出頭，截住龍辰想要遞給楊虎的眼神兒，“你……”

此時，秦漢從更衣室出來，看到眼前三人，小眼睛裡透著兇狠，一副不可一世的樣子。

秦漢穿著散打短褲，帶著拳套，活動活動，準備上場。

少龍狐疑端量秦漢，從對方的狀態和幾下揮拳，他篤定，秦漢這個年過的不簡單，技術有很大提升。

“為什麼要你給他陪練？他不是有一群願意出生入死的小弟嗎？”

“武館安排的。”龍辰說，“這不是知道去年我在運動會贏了他，就想借此打個宣傳，武館教得好，學員進步快。說白了，趁機多招點兒學散打的。”

“既然是你在運動會上打敗他，為什麼不是宣傳套路，也能招人。”少龍有些氣憤。

“基數不行。這是道數學題。”龍辰笑了笑，“學套路的都是從三五歲送來，中間還可以轉散打，一直到自己願意離開，同樣一萬塊錢，來學散打的孩子都大一些，年頭短，利潤高。”

“龍辰！上場了！”

秦漢兩隻拳頭往一起撞地“嘭嘭”響，挑釁意味十足。

“小心點兒。”少龍跟著龍辰，找個距離臺上最近的地方站著。

臺下圍觀的人不多，其中大部分是中學生，甚至能夠從中看到幾個班上的同學。教練們負責拉攏意向學生和家長，這個時候，誰拉到人，誰就有一筆不小的提成，學員也大機率歸其手下。

臺上特意等到人多起來才開始，兩人走到舞臺中央，王教練拿著麥克風，提高聲音，言語激動，賣弄話術。然後退到兩人之間，對圍觀的人宣講散打的種種。

作為一個陪練，除了站著捱打之外，還要被各種摔。秦漢倒也聰明，只敢偶爾藉機踢向龍辰沒有護具的地方。

龍辰似乎早就防備著，秦漢拳腳走勢偏移，他也跟著偏，用戴護具的地方去接。

少龍暗自鬆了一口氣，不愧是打籠鬥出來的，這條龍的反應在秦漢之上。

忽然，秦漢一拳擊中龍辰面門。少龍不假思索地上前，扶住踉蹌後退的龍辰。他沒帶什麼東西，直接扯出衣袖，抹掉龍辰臉上的血，把人帶下臺。

“艹！”楊虎衝上去，推了秦漢一把，“他媽的，你公報私仇是不是？！”

秦漢衝楊虎揮一揮拳頭，冷冷掃一眼：“你不服？打一場？”

臺下早就驚呼一片，有的家長捂著自家孩子的眼睛，連忙帶離，嘴裡唸叨著：“散打太血腥了，跟玩兒命似的，還是坐在教室裡好好學習。”

招生宣傳活動，因這報復性地一擊，得到反效果。武館老闆考慮到秦昊的臉面，對著秦漢，是敢怒不敢言，只交代底下人，趕緊拆了舞臺。

少龍把龍辰帶回網咖，龍菲早就發現外面的動靜，準備好了藥箱。

“姐，沒事兒。少龍幫我處理處理就行。”

少龍拎著藥箱，扶著龍辰到包廂坐下。他兩手微微發抖，好幾秒才打開藥箱，拿出酒精和棉籤。

龍辰握著少龍的手：“真沒事兒。小傷。你怎麼抖這麼厲害？”

少龍抽出手：“知道我抖，就別說話，等下捅嘴裡去了。”

龍辰立馬閉嘴。

少龍剋制自己手抖，憋得連呼吸都加重幾分。

“你怎麼了？”龍辰試探著問。

“大龍，怎麼樣了？！”楊虎衝過來，一手扶著門口，看向沙發上的兩人，“秦漢真他媽不是玩意兒。”

“不行的話，咱們去找李叔。”楊虎著急地說，“我看他這一拳打你鼻樑骨上了。”

“沒事兒。”龍辰說，“我反應快，錯開了。”

“我是沒想到，他真敢當中來這麼一下。老闆臉都氣綠了。這下子別說招新生，整不好有退學的。”

“就是都退了。他也不敢把秦漢怎麼樣。”

少龍沉默不語，小心翼翼地給龍辰止血抹藥。

收拾完藥箱，少龍的心情也冷靜下來了。他拿起楊虎留在桌上的一份宣傳單，上面非但有招收學員的資訊，另外還招收教練。只是，不過千的薪資，他有點兒看不上眼。

龍辰的眼圈和顴骨逐漸呈現青紫，很快腫得睜不開眼。少龍出去抓個雪球回來，給龍辰冰敷。

“大學神真懂得利用資源。”龍辰說話時，疼得抽氣，腫著的半邊臉，走形更嚴重。

少龍一聲不吭，雪球化了一手的水，他就再出去抓一個回來。反反覆覆，折騰半天。

待到龍辰睡著，他拿著宣傳單，出了網咖，走進武館。

“招什麼招？！”武館老闆氣呼呼地說，“秦漢他……”他左右看看，壓低聲音，“秦漢他媽的打龍辰那一拳，武館一個新學員沒招到不說，我這兒一中午辦理了仨退學的。都是學了挺長時間的，我不退錢，人家都不肯再學。”

“沒有學員，我養那麼多教練幹什麼？！”老闆越說越氣氛，嘀嘀咕咕地罵了幾句，卻不敢讓旁人聽見。

不遠處的王教練，眼神兒沒少往他們這邊瞟。

少龍覺得，老闆會在他面前說，可能是因為知道他和龍辰與地頭蛇不對付，龍辰更是在校內運動會，將秦漢打進醫院。

想起是老闆叫龍辰給秦漢陪練，導致這種結果，少龍一句“活該”差點兒衝口而出，又想起受傷的龍還在包廂裡躺著，他握緊拳頭。

王教練這會兒在教別的學員，整個武館也不見秦漢的影子，不知是不是躲起來了。

“老闆，給秦漢陪練那小子不想幹了。”

“那就叫他走，這月工資不結算。”老闆煩躁地擺擺手，“誰愛走，儘管走，我還省錢了！”

“老闆，陪練的工資怎麼算？”

老闆狐疑端量端量少龍：“我知道你和他還有他哥不對付，你給他做陪練？”

“就是不對付，才給他做陪練。”少龍問，“薪資多少？”

生意人立馬明白少龍話裡的意有所指，搖搖頭：“你別得了。讓我過幾天清淨日子，我要是能和秦老闆較勁，還至於連他弟弟壞我買賣都得忍氣吞聲嗎？”

老闆像是被地頭蛇拿捏住了命門，無論少龍說什麼，死活不同意。最後一把奪過來少龍的宣傳單，撕個粉碎。

少龍只好離開武館，舉目四野。這裡，除了機關單位的鐵飯碗，就是各家自己的門店，根本找不到一份兼職。

龍辰從不服網咖出來，迎上心事重重往回走的少龍，站在其面前，打量一番，抓起龍爪看了看。

少龍嚇一跳，閃電般縮回手，下意識朝四周看一看。

“沒動手。”龍辰如釋重負地舒一口氣，“我醒來看你沒在，還以為你去找秦漢算賬去了。”

“沒找到人。”

龍辰忍俊不禁：“準是知道你在找他，躲起來了。就我們傲龍這一副拳頭，估計他往後見著你都打哆嗦。”

“鎮子就這麼大，除非他不離開玄武廣場。”少龍轉頭看一眼學校方向，“也不去上學。”

“他又沒打你，至於嗎？”

“打你也不行！”少龍說，“我早晚從他身上討回來，讓他以後見到你也打哆嗦。”

龍辰面上沒了嬉笑：“你那會兒抖那麼厲害，莫非是氣得？”

少龍瞧了瞧龍辰，略帶嫌棄：“趕緊回去躺著。臉腫成這樣，被人看到，有損你帥哥形象。”

若非上午在臺上需要優先處理受傷的龍辰，他絕對能當場給秦漢打骨折。

龍辰的臉幾天才消腫，少龍每晚去不服，都會有意無意在武館門口蹓躂兩趟。明明該在傍晚到武館訓練的秦漢，始終沒出現。

少龍注意到屋內王教練瞅他的目光，心中瞭然，這兒還有個給通風報信的。他不再去武館門口，決定換個時間地點。這鎮子，除了玄武廣場，還有很大一塊地方。

“老大說你過去問做教練的事情，你需要用錢？”龍辰問，“我把你的卡還給你？不夠的話，我借給你。”

“開學要交學費。”少龍不知道卡里有多少，反正不足買斷龍辰不去兼職。

“這不算事兒。這小破學校，一學期才三百，我給你墊了。等我們傲龍考上大學，有了好工作，我再帶著利息去找你要。我這投資頭腦可以吧？”

“還有更好的方案。”

“說來聽聽。”龍辰一副洗耳恭聽地模樣。

“你跟我一起，考同一所學校。將來，你也會有好工作。沒必要一月賺千八百在武館帶孩子，也沒必要為了幾千上萬跟人拼……”

“噓……”龍辰捂住少龍的嘴，低聲說，“別被姐聽見。”

少龍的話沒說完，他想說，龍辰這樣下去，可能等不到找他收利息。這個想法是在他眼睜睜看著秦漢一拳打在龍辰身上時冒出來的，他氣憤，是因為想到龍辰打籠鬥回來的那一身傷。

一場正規比賽，少龍學會珍惜生命，他不想龍辰哪天死在無人知曉的地下賭場的鐵籠子裡。

“你知道誰那裡要高中生兼職嗎？”

龍辰側目少龍：“都說了，幾百塊的學費我給你墊。你別亂來，大學神就好好學習，還指望你讓我們家裡出個大學生呢。”

少龍不再說什麼。他想到，既然這裡沒有機會，不如等高考之後，再去別的城市打工賺大學的學費。他曾聽到一種論調，年輕人多去大城市，因為那裡機會多，薪資高。

龍辰看看時間，撤掉一把吧檯裡的椅子：“飛虎這會兒沒來，今天肯定來不了了。啊～可以休息一天了。”

“那正好，我再把你的進度提前提前，你倆就差不多一個節奏了。”少龍翻出習題冊，給龍辰畫出來幾道題，“把它們做出來。不會的，問我。”

龍辰頓時像個洩了氣的球，趴在櫃檯，扒拉扒拉習題冊，一副生無可戀地模樣：“傲龍，還是按照飛虎的進度來吧，他比我有希望。飛虎如果考上大學，他家肯定不會反對他要做我姐夫的事兒。”

“你要是考上大學，可以給你自己找個更好的姐夫！”重話脫口而出，少龍驚覺，解釋道，“我……沒有貶低你兄弟的意思……只是……只是……希望……越來越好。你，我，楊虎，姐……”

“你不是說學生的主要目標是學習嗎？別操心那麼多，什麼都往自己肩上扛。”

“你這是過來人的經驗之談？不然，說這話的時候，想想你自己。”

龍辰害怕似地縮了縮脖子，連忙拿起筆：“我還是做題吧。”

少龍被逗笑，抿了抿嘴角。

龍辰抬手戳一戳少龍臉頰：“想笑就笑。我們傲龍笑起來那麼好看，完全不會毀你酷哥兒形象。”

“專心！”少龍板著臉，不苟言笑，“一會兒再加五道題。”

龍辰瞪大眼睛，做個自我抹脖子的動作，正了正坐姿，低頭在演算紙上唰唰地寫。

少龍頗感欣慰，靠著老闆椅，悠哉哉盯著龍辰。

桌上的手機震動，螢幕跟著亮起來。他假裝不經意瞥一眼，看到一個虎頭。

龍辰像是沒聽到，仍是低頭解題。直至做完一道題，才不緊不慢地拿起手機，看一眼，送到少龍面前：“來自飛虎的遠端求助。”

楊虎竟是在家學習，少龍吃驚不小。他看了看題，拿過一張演算紙，還沒等寫，楊虎從外面進來。

楊虎直奔吧檯，一手扶著檯面，累得氣喘吁吁，看到兩人，霎時怔住：“嚯！能讓你倆閃瞎了。”

“二月二，龍抬頭。”龍辰問，“你剃了嗎？”

楊虎瞪大眼睛：“忘了！吧檯有推子嗎？”

龍辰搖搖頭，翻了半天：“只有刮鬍刀的刀片。”

楊虎朝龍辰一低頭，“來，意思意思，幫我刮一刀。”

龍辰抽出張刀片，一手接著，一手小心翼翼在楊虎後脖頸不重要的地方刮一刀：“行了。現在虎也抬頭了。”

“資訊你看了嗎？”

“嗯。正給你寫著呢，你這麼迫不及待？”

“都過去一個多小時了。我尋思是我誠意不夠？就趁著我爹媽睡著，偷著跑出來了。”

“那正好，你倆一起聽。”少龍和龍辰換了位置，叫楊虎搬椅子。

楊虎卻擺擺手：“來不及了，我整明白就得回去。我媽起夜好給我蓋被，要是發現被窩裡就一枕頭，我準得被混合雙打。”

少龍不含糊，一邊在紙上寫寫畫畫，一邊給兩人講。

由於時間有限，楊虎拍下少龍出的題，與兩人道別。

龍辰則放下手上沒做完的題，優先做這一道。

少龍有意這樣做，就是想從中測出來，龍辰是不是比楊虎差得遠。

“叮！”虎頭再次彈在鎖屏介面。

少龍心中一驚，這也太快了！楊虎可是還有路上的時間！

這一次，龍辰放下筆，拿起手機，神色略微複雜。他抬頭，把螢幕轉向少龍。

少龍掂量著是否為龍辰破例說一次善意的謊言，匆匆瞥一眼，忽地凝眸仔細看看。

只見螢幕上，楊虎發來一句：『完犢子，我媽醒了！』

心知不該幸災樂禍的少龍，忍不住笑出聲，又無法和龍辰解釋，他真的不是笑楊虎被混合雙打。

待到龍辰把所有題做完，網咖清場了。而楊虎，非但沒有發來結果，連頭像都灰了。

少龍一道道題檢查，對全部做對的龍，送上一個欣慰的笑容。

兩人收拾完，放下捲簾門，關上大廳所有燈。

龍辰息屏手機：“得了，飛虎少說躺三天下不了床。”

光陰飛逝，假期消磨到最後一天。對於少龍來說，這個寒假裡，日子過得相當充實，他帶著龍辰，向高考出路邁進的計劃，初見成效。

再有不到一小時，就是三月一日，是他們高二下學期開學的日子。

可是，此刻將近半夜，網咖大廳裡還有好幾名夜貓子。外頭飄著雪花，這些人就是能安穩地坐在這裡，虛度光陰。

隨著春季逐漸到來，不知從哪一天開始，網咖裡時不時有熬到後半夜的客人，偶爾會出現打通宵的現象。

龍辰要守在網咖，少龍亦倔強的不肯自己回去。

起先，少龍還可以安慰自己，反正安安靜靜的，不耽誤兩人學習。時間一長，就不是那麼回事兒了。

眼前的場景無比熟悉，他彷彿從夢裡醒來，面對殘酷的現實——一切，就像是歷史重演，一天天倒著回退。

少龍越想越是心慌，這樣退下去，他在龍辰身上的努力，早晚也會退回到起點。

當網咖的人都走了，已是後半夜一點半。

兩人放下捲簾門朝家走。

若是平時，這個時間，他們會直接在網咖情侶包廂裡睡覺。兩個人，蹭一蹭，擠一擠，全身暖烘烘的，小太陽都不用開。

“回去早點睡覺，今天開學。”龍辰說，“時間過得真快，我都沒休夠。”

“是啊。”少龍輕輕應一聲，淡淡地說，“時間太快，來不及做好充分準備，就要扛槍上戰場了。”

“哈？！”龍辰咳嗽幾聲，“那什麼……”他把少龍從頭到腳掃一眼，湊近其耳邊調侃，“你要扛槍上哪個戰場？”

“學校。”少龍完全沒注意龍辰話裡的深層意思。

龍辰一手搭在少龍肩頭，忍不住笑起來。他拍了拍少龍：“大學神還需要特別準備嗎？”

“需要，書包都沒收拾呢。”

少龍暗自嘆氣，他們太需要時間了。他恨不得寒假有一年那麼長，讓他能將手上這條龍帶到和他一個水平線。不對，應該是比他還要高的地方，這樣，當龍辰被雜事纏身時，留有餘地。

開學的第一天，並沒有新年的好氣象，班上桌位空了幾個。同學們聊起來假期，八卦著誰誰誰不念了，誰誰誰跟著發財的父母走了，還有誰誰誰爬火車離開，到哪裡哪裡打工去了……

少龍心中一陣唏噓。

無論如何，人生的賽道，本就並非只有高考一途。那些有過半年之緣的同學，也算是在不同的賽道奮鬥著。

通往高考的這條路，能堅持下來的人，少之又少。

葉子拿著本子，排著收學費，一路到少龍這邊：“錢。”

“我倆的。”龍辰掏出六張百元，遞向葉子。

葉子看了看兩人，遲疑著接過去，畫掉兩人的名字。

作為高二下學期的第一次班會，羅大爺一邊咳嗽，一邊說著鼓勵的話，唸叨著一寸光陰一寸金。

底下的同學們，與曾經沒什麼區別，大多數各行其是。

少龍皺眉聽著羅大爺的話，面色擔憂。他很想上去叫停羅大爺，反正沒人聽，不如到辦公室好好休息。

“嘖～小老頭兒這身體喲。”龍辰略微搖頭，“不知道是老年病，還是這些年讓學生氣得，積勞成疾。”

羅大爺是少龍在這所學校裡，有所接觸的教師中，極少稱得上是負責的老人家。另外一個，就是他的女兒，他們的英語老師，羅萌。

“他需要好好休息。”少龍說。

“小老頭兒還沒到退休年齡。送走咱們，少說還能帶兩茬兒。”

教了半輩子高中的羅大爺，始終帶武班，三年一茬，不知經手多少學生。就連楊虎的堂哥，也曾經在羅大爺手裡。

少龍覺得，羅大爺這一點，被羅萌全部遺傳過去了。明明可以有更好選擇的他們，卻選擇留在這個小破地方，日復一日，年復一年，良苦用心，又有幾人知？

他暗暗為羅大爺的身體擔心，很想找個時間，再和羅萌說說這件事情。還沒等走出教室，不禁想起去年鬧出來的師生緋聞，轉身回去。

忽地，他察覺一道不友善的目光，剛剛從他身上移開，匆忙地移開。

天色昏暗，走廊上只有幾個男生來往。

少龍一個個看過去，沒能找出懷疑物件。

事情如他所料，龍辰照舊每天晚上在不服守夜。不同的是，少龍亦留在不服。剛剛開學，課業什麼都不多。他有足夠的時間，和龍辰在吧檯裡，一起寫作業，順便給這條龍接著補習。

楊虎過來得挺勤，和著兩人一起寫作業，偶爾留下吃晚飯。

飯後，龍菲儘量留到晚一些。可是太晚，龍辰又不放心，趁著楊虎被叫回家，順帶送一送龍菲。

少龍朝龍辰豎起大拇指，這個舉動，真是一舉數得。

好在網咖晚上人不多，撐過那一段兒鬧哄哄打遊戲的，基本還算安靜。

請個人？少龍冒出這樣一個想法。隨即被主控機上，今日盈利一項後面的數字打消念頭。

兩人留在網咖過夜的次數越來越多。網咖比家裡距離學校更近，可以擠出更多時間學習，或者是睡覺。

接連幾天觀察，少龍終於抓到那道不友善的目光的主人。

屬於文班的孫鵬，不止一次經過三班的窗外，每回低著頭，走路肩膀晃得厲害。那種想看，又不直接看的，鬼鬼祟祟的樣子。被少龍抓個正著，就一瘸一拐，快步離開。

少龍從同學的聊天中得知，孫鵬的腿是被人打的。他不由得想起家長會那晚，孫鵬被其父綁在摩托車後座時，看他的眼神。

他使勁兒搖搖頭，俗話說，虎毒不食子，孫鵬不可能是被家人打傷。

兩人回家，二狗子正站在主臥書桌跟前，背朝門口。

“誰讓你進這屋的？！”龍辰怒斥，“滾出去！”

少龍心裡一沉，不知道龍辰為什麼突然發火，一手拽對方的衣袖。尚未來得及摸到，龍辰三兩步衝進去，一手抓著回頭看他們的二狗子。

二狗子被拽個趔趄，臉色發白，彷彿被嚇到。

“你把它整碎了？！”龍辰叱問二狗子。

少龍立即趕上去。

如他所料，主機倒在地上，玻璃機箱蓋碎了，機箱裡和周圍地上，盡是玻璃渣子。他緊緊攥拳，剋制自己心中的怒火。從冰雪大世界回來之後，小魔頭整日蔫兒蔫兒的，不再出去惹禍，漸漸的，幾個人就鬆懈下來，沒有去特地留意他，也任由他自己在家。

龍辰一手掐著二狗子的脖子，把人提溜起來。

二狗子瞪著眼睛，小臉憋得由白轉紅，卻一點都不掙扎，更不似以前那樣對著龍辰謾罵。

瞥見龍辰手臂青筋凸起，少龍趕忙阻止：“快放手，你會掐死他的！”

“我早就該在他出生那一刻，直接掐死他！”龍辰毫不掩飾心中的恨意。那種恨，遠遠不單是因為碎了一張機箱蓋。而是將幾年的積攢，忽然爆發。

二狗子咬著嘴角，眼睛通紅，與龍辰對視。

少龍沉下一口氣，忽地注意到一片猩紅血色。

“他的手！”他指著二狗子的手，“大龍，你快把他放下來！”

龍辰低頭瞅一眼，霎時放手，抓著二狗子的兩隻手：“肯定是被玻璃劃傷的。”

二狗子的手被這一抓，出血更厲害。

龍辰抽過一條毛巾，包裹二狗子的兩隻手，把人打橫抱起來，直奔診所。

李叔帶著特殊眼鏡，從二狗子手掌裡挑出點兒玻璃碎渣。他一邊給二狗子處理手傷，一邊瞧了瞧二狗子：“怎麼長一歲，倒是變傻了？！玻璃是你能隨便玩兒的嗎？跟你哥一樣硬骨頭，傷成這樣，還能一聲不吭。”

少龍轉頭看了看龍辰。後者似是沒聽到，在屋裡走來走去，一副恨極怒極卻失去發洩物件的暴躁模樣。

仔細想想，二狗子確實變了，變得沉默寡言，更是聽不見他罵髒話。只是，為什麼會破壞機箱蓋？

“大龍，你找地方坐下，晃得我眼暈。”李叔說，“你甭擔心，沒傷到骨頭。”

“誰擔心他了？！叔，你隨便整整就行了，耽誤你回家吃飯。”

“說什麼屁話？！我可是正兒八經的醫生。”李叔嘆氣，“你們哥倆兒喲，越大越跟仇人似的。你忘了是誰當年三更半夜差點砸爛我家大門，就因為二狗子有一點點發燒跡象？”

“叔，你真的老了，話真多。”龍辰顯然不想聽，起身蹓躂到窗前。

“還有你這個小魔頭，”李叔在二狗子額頭一戳，“越大越不可愛了，以前你可是看到大龍受傷，抱著我哭唧唧地要哥哥。”

始終低著頭的二狗子，在這句話後抬起頭，看向遠處的龍辰，又迅速轉頭。

少龍看了看兩人，原來他們也曾兄弟和睦。李叔口中的二狗子，他只在二狗子喝醉時，偶爾見過。

他不禁想到龍辰剛才的反應，迅速的把二狗子抱來診所。那種不帶掩飾地心慌著急，恰巧能證明李叔的話。他慶幸李叔的人老話多，從中聽到不少龍辰與二狗子的過往。到最後，卻是沒能解開他心中的疑問。

“你說，你倆咋就變成這樣了？！”

這個問題，估計龍辰之外，沒人能回答。

二狗子手上大大小小的傷口，兩隻手掌幾乎全被包起來，幾個手指單獨包紮，好在沒有需要縫針的地方。

出了診所，龍辰要去武館上課，交代少龍把二狗子扔在不服就行。

少龍依言照做，剛離開網咖，發現身後跟了個小尾巴。
